Die letzten Tage von Pompeji (engl.
Göttin des Todes (auch Song of Kali) ist ein Horrorroman des US-amerikanischen Schriftstellers Dan Simmons.
Friedrich Adrian von Borcke (1734–1806), preußischer Generalleutnant
Die Liste der geschützten Landschaftsteile im Bezirk Zell am See enthält die geschützten Landschaftsteile im Bezirk Zell am See (Land Salzburg).
Dies ist eine Liste der österreichischen Botschafter beim Heiligen Stuhl in Rom, einschließlich der vormals habsburgischen und kaiserlichen Botschafter (seit 1492).
Straße des Friedens in Haldensleben, siehe Liste der Kulturdenkmale in Haldensleben
Der Mann, der sich das Rauchen abgewöhnte ist ein schwedischer Film aus dem Jahr 1972.
Die Geschichte und Entwicklung der Mainzer Brauereien kann über einen Zeitraum von mehr als 600 Jahren belegt werden.
Die Liste der Kulturdenkmale in Kleinbothen enthält die in der amtlichen Denkmalliste des Landesamtes für Denkmalpflege Sachsen ausgewiesenen Kulturdenkmale im Grimmaer Ortsteil Kleinbothen.
Liste von Sakralbauten in Schlangen
Liste der Abgeordneten zum Kärntner Landtag (22.
Der Raub der Sabinerinnen (1971), deutscher Film von Karl Wesseler
Die Liste der Kulturgüter in Steinen enthält alle Objekte in der Gemeinde Steinen im Kanton Schwyz, die gemäss der Haager Konvention zum Schutz von Kulturgut bei bewaffneten Konflikten, dem Bundesgesetz vom 20.
Diese kontroverse Meinung konnte sich jedoch nicht durchsetzen.Der Meister des Polyptychons der Capella Medici folgt dem Stil eines zuvor schon in Florenz entstandenen Altarbildes des Meisters der Heiligen Cäcilie in der Kirche Santa Cecilia.
Diese Liste nennt die Liste der Mitglieder des Landtags von Waldeck-Pyrmont 1905–1908.
Die Deutsche Verwaltung des Innern (DVdI) war eine in der Sowjetischen Besatzungszone (SBZ) bestehende Behörde.
Das Tagebuch der Anne Frank (1958), deutscher Fernsehfilm von Emil Stöhr
St. Katharina von Siena steht für:
Die Interdependenz der Ordnungen beruht auf der Theorie von Walter Eucken zur Sozialen Marktwirtschaft.
Die Schule der Frauen (Liebermann), Opera buffa von Rolf Liebermann (1955)
Landessportler des Jahres (Saarland), siehe Saarsportler des Jahres
Die Spaltung der Katholischen Universität Löwen fand zwischen November 1967 und Juni 1968 statt.
Höhle von Altamira und Altsteinzeitliche Höhlenmalereien in Nordspanien ist der Titel einer Stätte auf der Liste des Weltkulturerbe, die bis 2008 nur die Höhle von Altamira umfasste.
Elisabeth von Hanau (um 1260–um 1300), Frau von Ulrich I. von Hanau, siehe Elisabeth von Rieneck
Der Flugunfall der Vieques Air Link 1977 ereignete sich am 19.
Erstes Konzil von Lyon im Jahr 1245 unter Leitung des Papstes Innozenz IV.
Liste der Bodendenkmäler in Altena
Die Liste der Monuments historiques in Littenheim führt die Monuments historiques in der französischen Gemeinde Littenheim auf.
Die Liste der Naturdenkmale in Eckelsheim nennt die im Gemeindegebiet von Eckelsheim ausgewiesenen Naturdenkmale (Stand 20.
Die Liste zum St.-Rupert-Pilgerweg von Sankt Gilgen nach Bischofshofen benennt Etappenziele auf der St.-Rupert-Pilgerweg von Sankt Gilgen nach Bischofshofen.
Bei der Grotte des Pigeons handelt es sich um eine Höhle bei Taforalt (daher auch Grotte de Taforalt, arabisch مغارة تافوغالت, DMG Maġārat Tāfūġālt genannt) in der Region Oriental im Osten Marokkos.
Matthias Varga von Kibéd (* 27.
Der Krieg der Welten (engl.
Die Stele von Solana de Cabañas ist eine zerbrochene Schieferplatte, die in einem Ortsteil der Gemeinde Cabañas del Castillo, in der Provinz Cáceres, in der Extremadura in Spanien entdeckt wurde und in die Zeit zwischen 1000 und 800 v. Chr.
L'Espurgatoire Seint Patriz, eine Übertragung des Tractatus de Purgatorio Sancti Patricii in ein altfranzösisches Gedicht durch Marie de France (um 1190)
Synoden von Rom 998 bis 1001
die Meisterschaftsläufe der A1GP-Formelserie in der Saison 2005/2006
In dieser Liste der Denkmale und Standbilder der Stadt Bremen sind die Denkmale, Statuen, Standbilder, Ehrenmale und Skulpturen der Freien Hansestadt Bremen aufgeführt.
Der Tod in der Waschstraße ist ein 1981 entstandener deutscher Spielfilm, eine Mischung aus Zeitbild und Jugendfilmdrama.
Liste der Bodendenkmäler in Marl
Emilie von Binzer, geborene Emilie Henriette Adelheid von Gerschau, Pseudonym Ernst Ritter (* 6.
Die Liste der Monuments historiques in Bâgé-le-Châtel führt die Monuments historiques in der französischen Gemeinde Bâgé-le-Châtel auf.
Als Meister des Saarwerden-Grabmals wird ein spätgotischer Bildhauer in Köln bezeichnet.
Hans Carl von Carlowitz (1645–1714), deutscher Kameralist und Beamter
Junker Nils von Eka, auch Hört ihr den Kuckuck?
Victor von Richter (* 15.
Bernhard Heinrich von der Hude (Geistlicher, 1765) (1765–1828), deutscher evangelisch-lutherischer Geistlicher
    {\displaystyle -\sigma }
Peter von Grünstadt, auch Peter von Grinstat (* ca.
Die Liste von Burgen, Schlössern und Festungen im Département Ille-et-Vilaine listet bestehende und abgegangene Anlagen im Département Ille-et-Vilaine auf.
Schlacht von San Juan steht für:
Die Liste der Monuments historiques in Lavoye führt die Monuments historiques in der französischen Gemeinde Lavoye auf.
Musée des Beaux-Arts bezeichnet mehrere Kunstmuseen in frankophonen Ländern, darunter
Otto von Hinckeldey (* 29.
Liste der Mitglieder des Bayerischen Landtages (Königreich, 16.
Johann Philipp von Lamberg (Kämmerer) (1684–1735), kaiserlicher Kämmerer und Oberstlandjägermeister in Tirol
    {\displaystyle AV}
Die Basketballnationalmannschaft von Hongkong repräsentiert Hongkong bei Basketball-Länderspielen der Herren.
Die Liebe des van Royk ist ein deutscher Stummfilm aus dem Jahre 1918 von Lupu Pick mit Bernd Aldor in der Titelrolle.
(2350) von Lüde ist ein Asteroid des Hauptgürtels, der am 6.
Gesetz zur Bekämpfung der Geschlechtskrankheiten steht für:
Musée des Beaux-arts (La Chaux-de-Fonds)
Die Liste von Bauwerken in Karlovy Vary beinhaltet die bedeutendsten Bauwerke (Kurhäuser, Kolonnaden, Hotels, Villen und öffentliche Gebäude) aus der Zeit von 1700 bis 1975 in Karlsbad.
Hansueli von Allmen (* 6.
Die Liste der denkmalgeschützten Objekte in St. Johann in Tirol enthält die 31 denkmalgeschützten, unbeweglichen Objekte der Gemeinde St. Johann in Tirol.
Als Missbrauchsskandal von Telford wird der bandenmäßig organisierte sexuelle Missbrauch von Kindern und Jugendlichen, Kinderprostitution und Menschenhandel von Kindern und Jugendlichen im britischen Telford, West Midlands, bezeichnet.
Der Friedhof der Dorotheenstädtischen und Friedrichswerderschen Gemeinden (kurz: Dorotheenstädtischer Friedhof) liegt im Berliner Ortsteil Mitte (Bezirk Mitte).
In der Liste der Kulturdenkmale in Horka sind die Kulturdenkmale der sächsischen Gemeinde Horka verzeichnet, die bis Juni 2018 vom Landesamt für Denkmalpflege Sachsen erfasst wurden (ohne archäologische Kulturdenkmale).
Geschichte der Deutschen Post in den Kolonien und im Ausland ist ein 1939 beim Konkordia-Verlag des Nationalsozialisten Reinhold Rudolph erschienenes Buch.
Das Institut für Byzantinistik und Neogräzistik der Universität Wien ist neben dem Institut für Byzanzforschung der Österreichischen Akademie der Wissenschaften und der Österreichischen Byzantinischen Gesellschaft die wichtigste Forschungseinrichtung für mittel- und neugriechische Studien in Österreich.
Das Jahr der Bibel.“ wird die Arbeit von der Deutschen Bibelgesellschaft und dem Katholischen Bibelwerk fortgeführt.
Der Bauer und der Teufel ist ein Märchen (ATU 1030).
München
Das Depot von Domsen (auch Hortfund von Domsen) ist ein Depotfund der frühbronzezeitlichen Aunjetitzer Kultur.
Bei dem Silberschatz von Kaiseraugst handelt es sich um 270 Objekte, die 1961–1962 in einer Grube innerhalb des spätrömischen Kastells von Kaiseraugst (Augusta Raurica) im Kanton Aargau in der Schweiz gefunden wurden.
Der Lac des Dix [ˌlakdeˈdis] ist ein Stausee, der im oberen Teil des Val d’Hérémence im Kanton Wallis in der Schweiz liegt.
Auf der Flucht (Fernsehserie), US-amerikanische Fernsehserie von 1963 bis 1967
von Spanien
Stand November 2011:
Konstantin von Lieskirchen (* im 14.
Johann von Wickede († 1577), deutscher Adliger, Ratsherr in Lübeck
Ferien vom Ich (1934), Romanverfilmung von Hans Deppe aus dem Jahr 1934
Die Liste der Kulturgüter in Hundwil enthält alle Objekte in der Gemeinde Hundwil im Kanton Appenzell Ausserrhoden, die gemäss der Haager Konvention zum Schutz von Kulturgut bei bewaffneten Konflikten, dem Bundesgesetz vom 20.
In der Au (Gemeinde Kirchham), Ortschaft von Kirchham, Bezirk Gmunden
Sie soll den Rest ihres Lebens im Frauenquartier ihres Hauses an ihrem Webstuhl verbracht haben.Judy Chicago widmete Aretaphila von Kyrene eine Inschrift auf den dreieckigen Bodenfliesen des Heritage Floor ihrer 1974 bis 1979 entstandenen Installation The Dinner Party.
Die Liste der Naturdenkmale in Döbern nennt die Naturdenkmale in Döbern im Landkreis Spree-Neiße in Brandenburg.Diese Liste enthält außer den im Herbst 2016 aktuellen Naturdenkmalen auch eines, das in der von 2007 bis 2016 gültigen Verordnung noch enthalten war.
Der Parc des Braves („Park der Mutigen“) ist eine Parkanlage in der kanadischen Stadt Québec.
Marina von Neumann Whitman (* 6.
Der Tag des Artenschutzes (UN World Wildlife Day) ist ein im Rahmen des Washingtoner Artenschutzübereinkommens (CITES, Convention on International Trade in Endangered Species of Wild Fauna and Flora) eingeführter Aktions- und Gedenktag.
Die Liste der Baudenkmäler in Wickede (Ruhr) enthält die denkmalgeschützten Bauwerke auf dem Gebiet der Gemeinde Wickede im Kreis Soest in Nordrhein-Westfalen (Stand: Juli 2021).
Anton von Heiligenstein (latinisiert Antonius de Heiligenstein; * nach April 1804 in Mannheim; † 24.
Fritz von Diederichs (* 25.
Die Liste der Monuments historiques in Gandrange führt die Monuments historiques in der französischen Gemeinde Gandrange auf.
Meginher von Falmagne (Fallenmaigne), auch Meginher von Vianden genannt, (* um 1070 in Vianden; † 1.
Marienhospital Stuttgart, Lehrkrankenhaus der Universität Tübingen, Baden-Württembergin Österreich:
Der Briefmarken-Jahrgang 1902 der Deutschen Reichspost umfasste fünfzehn Briefmarken.
Stockhorner von Starein ist der Name folgender Personen:
    {\displaystyle R}
Der Pfarrer von Kirchfeld (1926), deutscher Spielfilm von Jakob Fleck und Luise Fleck
Agatha Christine von Hanau-Lichtenberg (1632–1681), Tochter des Grafen Philipp Wolfgang
Eberhard von Walsee ist der Name folgender Personen:
Wahlperiode)
Der Satz von Hessenberg (Mengenlehre) besagt: Jede unendliche Kardinalzahl ist zu ihrem Quadrat gleichmächtig.
Straße des Friedens ist der Name folgender Straßen:
Hans Urban von Closen zu Heidenburg († 1626), Erblandesmarschall aus Bayern
Der Gottkaiser des Wüstenplaneten (Original: God Emperor of Dune) ist der vierte Band aus dem Dune-Zyklus von Frank Herbert, der im Original 1981 veröffentlicht wurde.
Die Liste der Naturdenkmale in Hatten enthält die Naturdenkmale in Hatten im Landkreis Oldenburg in Niedersachsen.
Nicht von dieser Welt bezeichnet:
Bei der Flugzeugkollision von Machatschkala kollidierten am 15.
Wahlperiode)
Akademie für die arabische Sprache in Damaskus, Syrien, gegründet 1918
Die Liste der denkmalgeschützten Objekte in Heiligenbrunn enthält die 116 denkmalgeschützten, unbeweglichen Objekte der burgenländischen Gemeinde Heiligenbrunn.
Die zerstörten Megalithanlagen von Brügge, bei Brügge in Schleswig-Holstein wurden 1975 wegen der Erweiterung einer Kiesgrube von D. Stoltenberg untersucht.
Robin Crusoe, der Amazonenhäuptling ist eine US-amerikanische Filmkomödie aus dem Jahre 1966.
Augustus Radcliffe Grote (1841–1903), US-amerikanischer Biologe
Vertrag von Paris (1635), Pakt zwischen Frankreich und den Vereinigten Niederlanden gegen Spanien
Die Liste der Monuments historiques in Ostwald führt die Monuments historiques in der französischen Gemeinde Ostwald auf.
Die Liste der Monuments historiques in Boutigny-sur-Essonne führt die Monuments historiques in der französischen Gemeinde Boutigny-sur-Essonne auf.
Die Belagerung von Perth erfolgte während des Ersten Schottischen Unabhängigkeitskriegs.
Die Liste der Monuments historiques in Bouliac führt die Monuments historiques in der französischen Gemeinde Bouliac auf.
Der militärische Arm der Volksbefreiungsfront von Tigray ist die Volksbefreiungsarmee von Tigré.Am 18.
Die Liste der denkmalgeschützten Objekte in Peterskirchen enthält die denkmalgeschützten, unbeweglichen Objekte der Gemeinde Peterskirchen in Oberösterreich (Bezirk Ried im Innkreis).
Ärzte der Welt ist die Bezeichnung des seit 2000 bestehenden deutschen Zweiges der 1980 gegründeten international tätigen humanitären Hilfsorganisation Médecins du Monde (MdM).
Der Bautastein von Husabø steht auf der zu Stavanger gehörenden Insel Hundvåg im Fylke Rogaland in Norwegen.
Henriette Amalie von Anhalt-Dessau (1666–1726), Fürstin zu Nassau-Dietz
Liste der Abgeordneten zum Kärntner Landtag (25.
Die Liste der Kulturgüter in Saint-Aubin FR enthält alle Objekte in der Gemeinde Saint-Aubin im Kanton Freiburg, die gemäss der Haager Konvention zum Schutz von Kulturgut bei bewaffneten Konflikten, dem Bundesgesetz vom 20.
V8 – Du willst der Beste sein ist ein deutscher Kinderfilm des Regisseurs Joachim Masannek aus dem Jahr 2013.
Liste der Mitglieder des Provisorischen Nationalrats (Bayern) (1918–1919)
Die Ungleichung von Mulholland (englisch Mulholland’s inequality) ist ein Resultat der Analysis, einem der Teilgebiete der Mathematik.
Die Brüder vom gemeinsamen Leben, Ordenskürzel CRVC für Canonici Regulares Sancti Augustini Fratrum a Vita Communi, ursprünglich niederländisch Broeders des gemeenen levens, auch Fraterherren (von lateinisch frater „Bruder“) genannt, waren eine am Ende des 14.
Fritz von Waldthausen (* 9.
Die Liste der Kulturgüter in Schüpfen enthält alle Objekte in der Gemeinde Schüpfen im Kanton Bern, die gemäss der Haager Konvention zum Schutz von Kulturgut bei bewaffneten Konflikten, dem Bundesgesetz vom 20.
Die Kulturdenkmale in den Straßen L–Z sind in der Liste der Kulturdenkmale in Schönefeld-Abtnaundorf (L–Z) aufgeführt.
Die Weiterentwicklung der Armee (WEA) ist ein Projekt der Schweizer Armee.
Friedrich Karl Georg Müller (1848–1931), deutscher Lehrer und Chemiker
Die Liste der Kulturdenkmale in Radebeul-Naundorf gibt eine Übersicht über die Kulturdenkmale im Stadtteil Naundorf der sächsischen Stadt Radebeul anhand des Stands der Denkmalliste vom 24.
In der Liste der Bodendenkmäler in Wassenberg sind alle Bodendenkmäler der nordrhein-westfälischen Stadt Wassenberg aufgelistet.
Die Liste der Straßen in Essen-Südviertel beschreibt das Straßensystem im Essener Stadtteil Südviertel mit den entsprechenden historischen Bezügen.
Satz von Weyl bezeichnet:
Carlotta von Boos-Waldeck, geb.
        
Die DDR-Fußballmeisterschaft der Schüler 1987 war die 27.
Georg (Braunschweig-Calenberg) (1582–1641), Fürst von Calenberg und General im Dreißigjährigen Krieg
Heinrich von Besmedin oder Heinrich von Gibelet (frz.
In seltenen Fällen wird die Anbetung der Könige und die Anbetung der Hirten in einer Szene zusammengefasst.
Liste der Mitglieder des liechtensteinischen Landtags (1878)
Der Hauptmann von Köpenick (1997)
Die Geschichte der Afroamerikaner beginnt mit der Ankunft der ersten Sklaven in den europäischen Kolonien, aus denen die Vereinigten Staaten 1776 hervorgegangen sind.
Der B-Weltcup der Nordischen Kombination 2006/07 war eine vom Weltverband FIS ausgetragene Wettkampfserie in der Nordischen Kombination.
Karl Albrecht Friedrich von Raumer (1729–1806), deutscher Generalleutnant
Die Liste der Monuments historiques in Hondevilliers führt die Monuments historiques in der französischen Gemeinde Hondevilliers auf.
Die Liste der Monuments historiques in Prez führt die Monuments historiques in der französischen Gemeinde Prez auf.
Dinge, die von Bäumen hängen ist ein Filmdrama aus dem Jahr 2006.
Claus von der Decken (Politiker, 1460) (1460–1541), deutscher Politiker, Bürgermeister von Stade
Küstenwache: Im Auge des Sturms (2016), TV-Episode
Das Büro des Reichspräsidenten hatte ebenfalls keine verfassungsrechtliche Grundlage, sondern war von der Staatspraxis durch die haushaltsrechtliche Bewilligung gedeckt.
Familie Thaumastellidae
Liste der Mitglieder des Bayerischen Landtags (10.
Liste der Mitglieder des liechtensteinischen Landtags (Jan 1926)
Die Liste der Monuments historiques in Virignin führt die Monuments historiques in der französischen Gemeinde Virignin auf.
Hasso von Wedel ist der Name folgender Personen:
Ruhe auf der Flucht nach Ägypten (Poussin, 1632), von Nicolas Poussin (1632–1634)
Die Liste von Sakralbauten in Meschede umfasst existierende und ehemalige Sakralbauten, zumeist Kirchengebäude und Kapellen in Trägerschaft christlicher und anderer Religionsgemeinschaften in Meschede, Hochsauerlandkreis.
In der Liste der Kulturdenkmale in Reinfeld (Holstein) sind alle Kulturdenkmale der schleswig-holsteinischen Stadt Reinfeld (Holstein) (Kreis Stormarn) aufgelistet (Stand: 6.
Philipp Julius Leopold von Boineburg und Lengsfeld (1738–1816), preußischer Generalmajor
Rudolph Dietrich von Schönberg († 29.
Freiherr Friedrich Ernst Constantin von Arnold (* 11.
Die Liste der Baudenkmale im Landkreis Wolfenbüttel enthält die nach dem Niedersächsischen Denkmalschutzgesetz geschützten Baudenkmale im niedersächsischen Landkreis Wolfenbüttel.
St. Andrä an der Traisen ist eine Ortschaft und Katastralgemeinde in der Stadtgemeinde Herzogenburg in Niederösterreich.
Christoph Adam von Richter (auch Christoph Adam II.
Anna von Blomberg (* 2.
Dieser Artikel stellt eine chronologisch sortierte Liste von Persönlichkeiten der Stadt Oklahoma City dar.
Die Liste der Baudenkmäler in Nümbrecht enthält die denkmalgeschützten Bauwerke auf dem Gebiet der Gemeinde Nümbrecht im Oberbergischen Kreis in Nordrhein-Westfalen (Stand: Mai 2021).
Ein Museum der Illusionen ist ein Erlebnismuseum in der Tradition des Lachkabinetts.
Die Liste der Stolpersteine in Ahrenshoop enthält alle Stolpersteine, die im Rahmen des gleichnamigen Kunst-Projekts von Gunter Demnig in Ahrenshoop verlegt wurden.
Aufgrund der großen Anzahl von technischen Denkmalen ist die Liste nach den Anfangsbuchstaben der Gemeinden, in denen sich das jeweilige Denkmal befindet, aufgeteilt in die
Bomba, der Dschungelboy war eine Serie von Jugendbüchern, die unter dem Autorennamen Roy Rockwood, einem Pseudonym des Herausgebers Stratemeyer Syndicate (Edward Stratemeyer) veröffentlicht wurden und als Helden einen im Dschungel aufwachsenden Jungen aufweisen, der im Stile Tarzans auf Jugendliche zugeschnittene Abenteuer erlebt.
Eleonora von Toledo (1522–1562), Großherzogin der Toskana, Ehefrau von Cosimo I. de Medici
Franz Christian von Borries (1723–1795), deutscher Adliger und Gutsbesitzer
Eleonore von Sachsen-Eisenach (1662–1696), durch Heirat Markgräfin von Brandenburg-Ansbachsiehe auch:
Der von der Vegetation fast überwucherte Steinkreis von Dromod steht nördlich des Lough Currane im Townland Dromod (irisch An Dromaid) im Süden des County Kerry in Irland.
Das Museum der Parteigründung ist ein Museum in der nordkoreanischen Hauptstadt Pjöngjang.
Die Liste der Monuments historiques in Neuville-en-Avesnois führt die Monuments historiques in der französischen Gemeinde Neuville-en-Avesnois auf.
Guadalajara, Mexiko, siehe Plaza de la Liberación (Guadalajara)
Henri de Nogaret, dit de Foix-Candale (1591–1639), Duc de Candale, Duc d'Halluin, 1611 Pair de France, dessen Sohn
Die Nationalversammlung der Republik Kongo (französisch Assemblée Nationale de la République du Congo) ist das Unterhaus im Zweikammersystem der Republik Kongo.
Armageddon 2012 – Die letzten Stunden der Menschheit (Originaltitel: Earth’s Final Hours) ist ein kanadischer Katastrophenfilm von Regisseur David Hogan aus dem Jahr 2011.
Herrscherin der Wüste (Originaltitel: She) ist ein 1965 uraufgeführter Spielfilm mit Ursula Andress in der Hauptrolle.
Das seltsame Leben des Herrn Bruggs ist ein deutscher Spielfilm aus dem Jahr 1951.
Das Ausbauprogramm für das Netz der Deutschen Bundesbahn war ein Ende 1970 vorgestelltes Programm für den Ausbau des Schienennetzes der Deutschen Bundesbahn.
Sokrates von Rhodos war ein antiker griechischer Historiker, der wahrscheinlich im späten 1.
Der Menschenrechtspreis der Friedrich-Ebert-Stiftung, welcher 1994 zum ersten Mal verliehen wurde, geht zurück auf ein Vermächtnis des Hamburger Ehepaares Karl und Ida Feist.
Die Methode der kleinsten Quadrate (kurz MKQ bzw.
Die Bank des Südens (spanisch Banco del Sur, portugiesisch Banco do Sul) ist ein Projekt einer südamerikanischen Entwicklungsbank, das über den Gründungsprozess (2007) nicht hinausgekommen ist.
Leopold Hentschel von Gilgenheimb ist der Name folgender Personen:
Das Festungsarchiv von Persepolis wurde 1933 von einer Forschungsgruppe des Oriental Institute der Universität Chicago unter der Leitung von Ernst Herzfeld entdeckt.
Die Zwölfprophetenrolle vom Nachal Chever (auch 8HevXII gr) ist eine griechische Handschrift des Zwölfprophetenbuchs aus dem 1.
Anna von Croÿ (1590–1660) geborene Herzogin von Pommern
Perses von Theben war ein griechischer Autor des 4./5.
Die Liste der Kulturgüter in Balsthal enthält alle Objekte in der Gemeinde Balsthal im Kanton Solothurn, die gemäss der Haager Konvention zum Schutz von Kulturgut bei bewaffneten Konflikten, dem Bundesgesetz vom 20.
Die Communauté de communes des Alpes Mancelles ist ein ehemaliger französischer Gemeindeverband mit der Rechtsform einer Communauté de communes im Nordwesten des Départements Sarthe in der Regionen Pays de la Loire.
    
Hohenberg (Pfinzgauer Adelsgeschlecht), Pfinzgauer Adelsfamilie
Walther Busse von Colbe  (* 17.
Johann Karl Magdalena von Vigny (* 13.
Der Tod und der Gänshirt ist eine Parabel.
Der Bullaun von Inch St Lawrence liegt auf einem Feld gegenüber der Lawrence’s Well und der Kirchenruine im Townland Inch Saint Lawrence (irisch Inse Shan Labhráis), südöstlich von Limerick im County Limerick in Irland.
Liste der spanischen Botschafter in Ägypten.
Heinrich Auf der Maur (1904–1992), Schweizer Architekt
Der Bundesverband der Vertriebsmanager e. V. (Die Vertriebsmanager) ist ein Berufsverband mit Sitz in Berlin.
Die Belagerung von Damaskus durch die Kreuzfahrer des Zweiten Kreuzzugs unter den Königen Balduin III., Konrad III.
Erinnern an vergessene Erfinder
Jahrhunderts war der Apfel von Åkerö Schwedens weitverbreitetste Winterfrucht.
Liste der Kulturdenkmale in Naußlitz steht für:
Die Liste der Internationalen Meister führt Schachspieler chronologisch nach Jahr der Titelvergabe geordnet auf, die den Titel Internationaler Meister erhalten haben.
Die Liste der Monuments historiques in Grand-Fayt führt die Monuments historiques in der französischen Gemeinde Grand-Fayt auf.
Gesetzgebungsperiode)
Margarethe von Merwitz (* unbekannt; † 1469 in Gernrode) war von 1463 bis 1469 Äbtissin der vereinigten Stifte von Gernrode und Frose.
Die Liste der Kulturdenkmale in Beicha enthält die Kulturdenkmale im Döbelner Ortsteil Beicha.Diese Liste ist eine Teilliste der Liste der Kulturdenkmale in Sachsen.
Friedenswege
Der Hase und der Igel ist ein Schwank (ATU 275C).
Die Liste der Monuments historiques in Saint-Amé führt die Monuments historiques in der französischen Gemeinde Saint-Amé auf.
Der Rad-Weltcup der Frauen 2000 war die 3.
Conways Spiel des Lebens, Computersimulation (auch als Conway's Game of Life bekannt)
Caspar Josef Carl von Mylius (* 11.
Friedrich Gottlob Keller (1816–1895), deutscher Erfinder
Die Liste der denkmalgeschützten Objekte in Petkovce enthält das eine nach slowakischen Denkmalschutzvorschriften geschützte Objekt in der Gemeinde Petkovce im Okres Vranov nad Topľou.
Diese Liste von Jazz- und Improvisationsmusikerinnen enthält bekannte Musikerinnen des Jazz und der Improvisationsmusik.
Tartarin in den Alpen (Tartarin sur les Alpes) (1885)
Das Lied der Heimat (EP), Album von Freddy Quinn (1956)
Karl Emanuel von Hessen-Rotenburg (1746–1812), Landgraf von Hessen-Rotenburg, siehe Karl Emanuel (Hessen-Rotenburg)
Die Pfarrkirche Mautern an der Donau ist die Pfarrkirche der römisch-katholischen Pfarre Mautern (an der Donau) im niederösterreichischen Bezirk Krems-Land.
Die Liste der Monuments historiques in Irvillac führt die Monuments historiques in der französischen Gemeinde Irvillac auf.
Django und die Bande der Bluthunde (Originaltitel: Django il bastardo) ist ein Italowestern von Sergio Garrone aus dem Jahr 1969.
Ernst Friedrich Carl von Hanstein (1735–1802), preußischer Generalleutnant
Die Feldhockey-Europameisterschaft der Herren 1991 war die sechste Ausgabe der Feldhockey-Europameisterschaft der Herren.
Rudolf von Mecklenburg-Stargard († 1415) war von 1387 bis 1389 Bischof von Skara und von 1391 bis 1415 Bischof im Bistum Schwerin.
Moritz Wilhelm (Sachsen-Merseburg) (1688–1731), Herzog von Sachsen-Merseburg
Friedrich Wilhelm von Funck (* 13.
Der Richter von Zalamea ist ein Versdrama in drei Akten des spanischen Schriftstellers Pedro Calderón de la Barca (1600–1681), das wahrscheinlich um 1640 herum entstanden ist und 1651 erstmals gedruckt wurde.
Am Anschlag – Die Macht der Kränkung (Arbeitstitel und Titel im ORF: Die Macht der Kränkung) ist eine deutsch-österreichische Fernsehserie von Umut Dağ mit Murathan Muslu, Julia Koschitz, Johanna Wokalek und Antje Traue.
Julius Braun (Generalleutnant) (1895–1962), deutscher Generalleutnant
Unter Geiern – Der Geist des Llano Estacado ist ein Freilichtspiel nach Motiven der gleichnamigen Erzählung Karl Mays von Jochen Bludau.
Thomas von Sarnowski (* 1988 in Ebersberg) ist ein deutscher Politiker (Bündnis 90/Die Grünen) und seit 2021 einer der beiden Landesvorsitzenden der bayerischen Grünen.
Emil Edvard von Rothstein (* 1.
Abraham von Dohna ist der Name folgender Personen:
Die Liste der Monuments historiques in Faleyras führt die Monuments historiques in der französischen Gemeinde Faleyras auf.
Wilhelm von Woyna (General, 1784) (1784–1865), deutscher Generalmajor
Menekrates von Ephesos war der Name der folgenden Personen:
Belagerung von Yorktown (1862) während des Amerikanischen Bürgerkrieges 1862
Friedrich Siegmund von Meyer (* 6.
Die Liste der Gebietsänderungen in Thüringen 1991 enthält Änderungen an Gemeindegebieten des Landes Thüringen in der Zeit vom 1.
Freiherr Rudolf Lenk von Wolfsberg (* 11.
In der Liste der Bodendenkmale in Döbern sind alle Bodendenkmale der brandenburgischen Stadt Döbern und ihrer Ortsteile aufgelistet.
Albert von Margutti starb schließlich 1940 zu Beginn des Zweiten Weltkriegs in Wien.
Hugo Wilhelm Isidor Oskar von Strempel (* 17.
Die Liste der Monuments historiques in Monswiller führt die Monuments historiques in der französischen Gemeinde Monswiller auf.
Hartwig Asch von Schack (* 1685; † 14.
Das Ende der Welt (1977), amerikanischer Film von John Hayes
Wahlperiode)
Magdalene von Anhalt  (oder auch Magdalena von Anhalt) ist der Name folgender Personen:
Stunde der Wahrheit (1958), deutscher Fernsehfilm von Gustav Burmester (1958)
Straße des Friedens in Wöbbelin, siehe Liste der Baudenkmale in WöbbelinStraße des Friedens steht für:
Kuno von der Kettenburg (* 4.
Gustav von Portheim (eigentlich Gustav Porges Edler von Portheim; * 7.
Hermann von Balk († 5.
St. Johannes Enthauptung (Asseln)
(Österreich) (1107–1177), Pfalzgraf bei Rhein, Markgraf von Österreich, Herzog von Bayern und Herzog von Österreich
Anna von Österreich (auch Anna von Habsburg) ist der Name folgender Personen:
Enthauptung Johannes des Täufers (Callisto Piazza), Gemälde von Callisto Piazza
Ruhe auf der Flucht nach Ägypten oder Die Ruhe auf der Flucht ist ein beliebtes Thema in der christlichen Kunst.
Die Liste der Kulturdenkmale im Stadtbezirk Volkmarode umfasst einen Teil der Kulturdenkmale im Braunschweiger Stadtbezirk Volkmarode, basierend auf dem Braunschweiger Leit- und Informationssystem BLIK und Veröffentlichungen der Denkmalschutzbehörde Braunschweig.
        ,
Seeschlacht von Kopenhagen (1343), norwegischer Angriff
Straße des Friedens in Laage, siehe Liste der Baudenkmale in Laage
Die Liste von Offshore-Windparks im Vereinigten Königreich enthält die Offshore-Windparks in der Ausschließlichen Wirtschaftszone des Vereinigten Königreichs sowie die Offshore-Windparks in unmittelbarer Küstennähe.
Die Liste der Monuments historiques in Rochefort-en-Terre führt die Monuments historiques in der französischen Gemeinde Rochefort-en-Terre auf.
Wilhelm von Wörndle (auch Wilhelm Wörndle von Adelsfried; * 16.
Heute sind sie ein ausgewiesenes Naturschutzgebiet und Teil des FFH-Gebiets Spitzberg, Gackenberg und Tongruben von Hintermeilingen.
Die Hungerkrise am Horn von Afrika 2006 bedrohte gemäß Schätzung der FAO im Januar 2006 etwa 11 Millionen Menschen – vor allem Viehzüchter – in Nordostkenia, Südsomalia, dem Süden und Osten Äthiopiens und Dschibuti.
Israel Hönig von Hönigsberg (* 30.
Rudolf von Baden bezeichnet folgende Personen:
Die Liste der Naturdenkmale in Standenbühl nennt die im Gemeindegebiet von Standenbühl ausgewiesenen Naturdenkmale (Stand 13.
Andreas In der Au (* 1983; Bühnenname AIDA), deutscher Slam-Poet und ModeratorSiehe auch:
Liste der Mitglieder des Deutschen Bundestages (6.
Anbetung der Könige bezeichnet das auf die Legende zurückgehende Motiv einer Darstellung dreier dem neugeborenen Kind Jesus huldigenden Könige, beispielsweise die Anbetung der Könige von Albrecht Dürer; im italienischen Kulturraum ist hierfür die Bezeichnung Adorazione dei Magi üblich.
In der Liste der Kulturdenkmale in Rot an der Rot sind alle Bau- und Kunstdenkmale der Gemeinde Rot an der Rot und ihrer Teilorte verzeichnet.
Straße der Befreiung in Bastogne, Belgien
Die Liste der Naturschutzgebiete in der Oberpfalz bindet folgende Listen der Naturschutzgebiete in Oberpfälzer Landkreisen und Städten aus dem Artikelnamensraum ein:
Die Kathedrale von Santa Marta (spanisch Catedral de Santa Marta) ist eine römisch-katholische Kirche in Santa Marta, Hauptstadt der kolumbianischen Provinz Magdalena.
Diese Liste der Yamaha-Motorräder ist nicht alphabetisch, sondern chronologisch und nach Motorradtypen gegliedert.
Das Buch Verraten und verkauft – Briefe von der Front (OT: Will They Ever Trust Us Again? )
Im Rahmen einer russischen Propaganda-Kampagne über den
Die Infanterie-Division Ulrich von Hutten, auch Volksgrenadier-Division Ulrich von Hutten oder Division (von) Hutten, war eine deutsche Infanterie-Division im Zweiten Weltkrieg.
Franziska von Stengel (* 6.
Das Kindergrab von Helfta ist ein etwa 1000 Jahre altes herrschaftliches Kindergrab in einem steinernen Sarkophag.
Die Liste der denkmalgeschützten Objekte in Žlkovce enthält das eine nach slowakischen Denkmalschutzvorschriften geschützte Objekt in der Gemeinde Žlkovce im Okres Hlohovec.
    
Karl Hahn (Pädagoge) (Karl Walter Hahn; 1882–1963), deutscher Pädagoge und Physikdidaktiker
Die Liste der Nummer-eins-Hits in Singapur basiert auf den wöchentlichen Charts des Landes, die von der Recording Industry Association (Singapore) herausgegeben werden.
Der Kreuzschaft von Innerleithen (englisch Runic Cross of Innerleithen) befindet sich neben der Innerleithen Parish Church in Innerleithen, nahe der A72 und der Waverley Road, in den Scottish Borders.
Lorenz von Schönberg, zeitgenössisch auch Lorentz von Schönberg, (* 1532 oder 1535; † 20.
Die Liste der Bodendenkmale in Milower Land enthält alle Bodendenkmale der brandenburgischen Gemeinde Milower Land und ihrer Ortsteile auf der Grundlage der Landesdenkmalliste vom 31.
Gotthard Wilhelm von Budberg-Bönninghausen (Gouverneur) (1766–1832), Gouverneur von Estland
In der Liste der Kulturdenkmäler in Worms-Ibersheim sind alle Kulturdenkmäler des Stadtteils Worms-Ibersheim aufgeführt.
Info: Die Kategorie:Gebirge in der Türkei ist eine Unterkategorie der Kategorie:Geographisches Objekt und gehört zum WikiProjekt Geographie.
Die Liste der Gewässer in Wuppertal ist eine Aufstellung aller Fließgewässer und größerer Seen im Stadtgebiet Wuppertals.
Marie von Sachsen-Altenburg (1854–1898), Prinzessin von Sachsen-Altenburg
Denkmal der Republik (Wien)
Der Urdolmen von Barkvieren befindet sich etwa 1,3 km nordwestlich zweier weitgehend zerstörter Anlagen im Gnewitzer Ortsteil Barkvieren im Landkreis Rostock in Mecklenburg-Vorpommern.
Bernd von Arnim (Slawist) (1899–1946), deutscher Slawist
Die andere Seite des Mondes (1984), einen deutschen Fernsehfilm von Michael LähnDie andere Seite des Mondes (2003), ein kanadisches Kinofilmdrama von Robert Lepage
Liste der Mitglieder des liechtensteinischen Landtags (2001)
Straße des Friedens ist der Name folgender Straßen:
die Schlacht von Tours und Poitiers zwischen Franken und Mauren im Jahr 732
Grundlage dieser Liste der denkmalgeschützten Objekte in Szklarska Poręba (Powiat Jeleniogórski) in der Woiwodschaft Niederschlesien sind die Listen des Narodowy Instytut Dziedzictwa (NID) (Nationales Kulturerbe-Institut in Polen), siehe unter 
Sophie Eleonore von Hessen-Darmstadt (1634–1663), durch Heirat Landgräfin von Hessen-Homburg
Die Liste der Monuments historiques in Pierrefonds führt die Monuments historiques in der französischen Gemeinde Pierrefonds auf.
Die Liste der Mundart-Ausgaben von Asterix enthält die Übersetzungen der Comic-Serie in Dialekte des deutschen Sprachraumes.
Das Gräberfeld von Blomsholm liegt in der schwedischen Provinz Bohuslän nahe der Grenze zu Norwegen.
Die Liste der Städte in Polen bietet einen Überblick über die Entwicklung der Einwohnerzahl der größeren Städte des Staates Polen und enthält eine vollständige Auflistung aller 964 Städte des Landes in alphabetischer Reihenfolge (Stand 1.
Die Historische Agrarlandschaft von Kuk (Kuk Early Agricultural Site)  ist eine archäologische Fundstelle in der Sumpfregion Kuk, im südlichen Hochland der Insel Neuguinea.
Liste der Baudenkmale in Tramm steht für:
Timocharis von Alexandria (* um 320 v.
Wahlperiode) (1963–1967)
Jenseits von Blau ist ein 1988 entstandener, mystischer deutscher Spielfilm des Schauspielers Christoph Eichhorn.
Liste der Mitglieder des Hessischen Landtags (14.
Benedikt von Waldstein (tschechisch Benedikt/Beneš z Valdštejna; * um 1440; † 18.
In der Liste der Kulturdenkmale in Leuna sind alle  Kulturdenkmale der Gemeinde Leuna und ihrer Ortsteile aufgelistet.
Friedensallee
Haus des Lebens (Ägypten), universitätsähnliche Einrichtung im Alten Ägypten, siehe Lebenshaus
Karl von Weber (Offizier) (1892–1941), deutscher Generalmajor
Carlos Hugo von Bourbon-Parma (* 8.
Carl von Dieskau ist der Name von
Julian von Emesa (arabisch إليان Ilyān, auch Elian von Homs; † zwischen 284 und 312 in Emesa, heute Homs, Syrien) war ein christlicher Arzt und Märtyrer.
Der süße Traum vom Glück, Alternativtitel von Sweet Dreams (1985), US-amerikanischer Film von Karel Reisz
Die Liste der Einträge im National Register of Historic Places im Wadena County in Minnesota führt alle Bauwerke und historischen Stätten im Wadena County auf, die in das National Register of Historic Places aufgenommen wurden.
Die Liste der Kulturgüter in Treiten enthält alle Objekte in der Gemeinde Treiten im Kanton Bern, die gemäss der Haager Konvention zum Schutz von Kulturgut bei bewaffneten Konflikten, dem Bundesgesetz vom 20.
Die Liste der Naturschutzgebiete im Kreis Euskirchen enthält die Naturschutzgebiete des Landkreises Kreis Euskirchen in Nordrhein-Westfalen.
Liste der Mitglieder des Hessischen Landtags (2.
Die Vereinigung des Katholischen Apostolates (lateinisch: Unione Apostolatus Catholici, abgekürzt UAC) ist eine „öffentliche internationale Vereinigung von Gläubigen“ (gemäß can.
Fürsten von Burgund (principes regni Burgundiæ oder principes Burgundiæ) bezeichnet:
Liste der Mitglieder des liechtensteinischen Landtags (1910)
Victor von Lepel ist der Name folgender Personen:
          
In der Liste der Kulturdenkmäler in Zellertal sind alle Kulturdenkmäler der rheinland-pfälzischen Ortsgemeinde Zellertal aufgeführt.
Liste der Mitglieder des liechtensteinischen Landtags (Apr 1926)
Der Stadtplan von Nippur aus der Mitte des 2.
Liste der Mitglieder des australischen Repräsentantenhauses (1906–1910)
Liste der Mitglieder des Bayerischen Landtages (Königreich, 2.
Die Aufstellung der Entgelte und Budgetberechnung (AEB) ist ein wesentlicher Bestandteil der Verhandlungen der Kostenträger (d. h. der Krankenkassen) mit einzelnen Krankenhäusern und spielt daher eine Rolle für die Krankenhausfinanzierung.
Das Jahrbuch über die Fortschritte der Mathematik war international das erste umfassende Referateorgan in der Geschichte der Mathematik.
Der Titel Wedelträger zur Rechten des Königs (genauer: Wedelträger zur rechten Seite des Königs) war ein hoher Hofrangtitel am Königshof des altägyptischen Neuen Reiches.
Karl von Unzner (* 3.
In der Liste der Bodendenkmale im Landkreis Stendal sind die Bodendenkmale im Landkreis Stendal aufgeführt.
Juni, wichtiger Fest- und Lostag
Liste der Mitglieder des liechtensteinischen Landtags (1939)
Wigand von Waldsassen († im 12.
Johann von Hallwyl ist der Name folgender Personen:
Hermann von der Recke (* 4.
Dies ist eine der sechs Verteilungskarten zur Liste der Backsteinbauwerke der Gotik in Dänemark:
An der Meerkatz ist der Name einer Straße in der Trierer Innenstadt.
Heinrich von Bünau (Historiker) (1697–1762), deutscher Staatsmann und Historiker
Rudolf von Bünau (Oberhofmarschall) (1532–1615), kursächsischer Oberhofmarschall, Bergrat, Hauptmann zu Pirna
Das 500-km-Rennen von Le Castellet 1977, auch 500 km Paul Ricard, Le Castellet, fand am 24.
Die Liste der denkmalgeschützten Objekte in Niederndorferberg enthält die 6 denkmalgeschützten, unbeweglichen Objekte der Gemeinde Niederndorferberg.
Johann Friedrich von Staffhorst (* um 1660; † 6.
In der Liste der Stolpersteine in Sassnitz werden jene Gedenksteine aufgeführt, die im Rahmen des Projektes Stolpersteine des Künstlers Gunter Demnig auf dem Gebiet der Stadt Sassnitz verlegt wurden.
Carl Horn
Liste der Mitglieder des Bayerischen Landtags (Weimarer Republik, 6.
Wahlperiode) (1912–1918)Listen zur Zeit der Weimarer Republik:
Konrad von Raabs ist der Name folgender Personen:
Die Cricket-Nationalmannschaft der Vereinigten Arabischen Emirate (arabisch فريق الإمارات الوطني للكريكيت) vertritt die Vereinigten Arabischen Emirate auf internationaler Ebene in der Sportart Cricket.
St. Jakobus der Ältere benennt Kirchen
Der Flugunfall der Star Air bei Hannover 1988 ereignete sich am 26.
Die Bauhausausstellung von 1923 war die erste öffentliche Präsentation des 1919 als Kunstschule gegründeten Staatlichen Bauhauses.
Tagebuch der Apokalypse 2 (Originaltitel: Day by Day Armageddon: Beyond Exile) ist der zweite Teil einer vierteiligen Romanreihe des amerikanischen Schriftstellers J. L. Bourne aus dem Jahr 2010.
Nicolaus Otto von Wickede (* 7.
Liste der Bodendenkmäler in Leichlingen
Wilhelm I. von Champlitte († 1209) war ein Teilnehmer am Vierten Kreuzzug und von 1205 bis 1209 der erste Fürst von Achaia.
Der Menhir von Mahndorf (auch Heringstein genannt) war vermutlich ein vorgeschichtlicher Menhir bei Mahndorf, einem Ortsteil von Halberstadt im Landkreis Harz, Sachsen-Anhalt.
Friederike von Preußen ist der Name folgender Personen:
Karl Friedrich Johann von Müller (* 2.
August Schmidt (Bildhauer) (1811–1886), deutscher Bildhauer
Stadt der Freude steht für:
Das Amtsgericht Auerbach in der Oberpfalz war ein von 1879 bis 1956 bestehendes bayerisches Gericht der ordentlichen Gerichtsbarkeit mit Sitz in der Stadt Auerbach in der Oberpfalz in Bayern.
Die aus zwei Einzelschlachten bestehende Schlacht von Saratoga vom Herbst 1777 wird als Wendepunkt im Amerikanischen Unabhängigkeitskrieg und eine entscheidende Schlacht in der amerikanischen Geschichte angesehen.
St. Jakobus der Ältere (Gaden)
Poincaré-Vermutung
Die Liste der Naturdenkmale in Vlotho enthält die Naturdenkmale aus dem Landschaftsplan „Vlotho“ des Kreises Herford.
Das Lied der treuen Chunhyang (Originaltitel: Chunhyangdyeon, internationaler Titel: Chunhyang) ist ein südkoreanischer Film von Im Kwon-taek aus dem Jahr 2000.
Die Geschichte der Juden in der Ukraine beschreibt die Entwicklung jüdischen Lebens und Kultur im Gebiet der heutigen Ukraine.
Otto von Mähren ist der Name folgender Herrscher:
Die Gründung des baltischen Zweiges und die Aufnahme in die Baltische Ritterschaft gehen auf Wenzel Pilar von Pilchau (1606–1675) zurück, der 1656 als Söldner für den schwedischen König Karl X. Gustav in Riga gegen das zaristische Russland kämpfte.
Die Liste der denkmalgeschützten Objekte in Sarleinsbach enthält die 18 denkmalgeschützten, unbeweglichen Objekte der Gemeinde Sarleinsbach in Oberösterreich (Bezirk Rohrbach).
in Deutschland:
Friedrich Wilhelm von Lepel ist der Name folgender Personen:
Die Basketball-Asienmeisterschaft der Damen 1980 (offiziell: 1980 Asian Championship for Women), die achte Basketball-Asienmeisterschaft der Damen, fand zwischen dem 13. und 21.
Fritz von Friedl (Schauspieler) (* 1941), österreichischer Schauspieler
Die Schwestern Unserer Lieben Frau von La Salette (lat.
Platz der Vereinten Nationen (Bonn)
Louis Christoph Friedrich Heinrich von Kleist (* 8.
Die Liste der Naturdenkmale in Rabenau (Sachsen) nennt die Naturdenkmale in Rabenau im sächsischen Landkreis Sächsische Schweiz-Osterzgebirge.
Die Liste der Kulturgüter in Ebnat-Kappel enthält alle Objekte in der Gemeinde Ebnat-Kappel im Kanton St. Gallen, die gemäss der Haager Konvention zum Schutz von Kulturgut bei bewaffneten Konflikten, dem Bundesgesetz vom 20.
Roary, der Rennwagen (Originaltitel: Roary the Racing Car) ist eine US-amerikanische-britische 3D-Animationsserie, die zwischen 2008 und 2010 produziert wurde.
Die Liste der Streitkräfte im Großen Nordischen Krieg enthält alle Armeen und Marinen der kriegsbeteiligten Staaten im Krieg von 1700 bis 1721.
Bertrada der Älteren (* um 670; † nach 721), der Gründerin der Abtei Prüm und Mutter des Grafen Heribert von Laon, der der Vater Bertradas der Jüngeren wurde, die wiederum die Mutter Karls des Großen ist.Irmina von Oeren war – nach dem Tod Hugoberts im Jahr 697 – die Mitbegründerin des Klosters Echternach, dessen Grundlagen sie 697/698 durch eine Schenkung gemeinsam mit Basin, dem Bischof von Trier, und dessen Neffen Liutwin legte und das sie Willibrord anvertraute.
Verschwörung des Schweigens (Originaltitel: Conspiracy of Silence) ist eine kanadische Miniserie von Francis Mankiewicz aus dem Jahr 1991 mit Michael Mahonen und Ian Tracey in den Hauptrollen.
Eleonore Urraca von Kastilien (1374–1435), Königin von Aragón, Sizilien und Sardinien
Die Medaille zur Erinnerung an die Proklamation der Republik vor 25 Jahren (rumänisch Medalia 25 ani de la proclamarea republicii) war eine staatliche Auszeichnung der Sozialistischen Republik Rumänien.
Kinder unserer Zeit (Roman), Roman (Les Petits Enfants du siècle, 1961) von Christiane Rochefort
In der Liste der Baudenkmale in Rosenow sind alle denkmalgeschützten Bauten der Gemeinde Rosenow (Mecklenburg-Vorpommern) und ihrer Ortsteile aufgelistet.
      
Das Tagebuch der Anne Frank ist der Name folgender Werke:
Liste der Abgeordneten zum Kärntner Landtag (7.
Der Steinkreis von Bentstreek (auch Der Hunt genannt) ist ein vorgeschichtlicher Steinkreis bei Bentstreek, einem Ortsteil von Friedeburg im Landkreis Wittmund, Niedersachsen.
Diese Liste nennt die Liste der Mitglieder des Landtags von Waldeck-Pyrmont 1887–1890.
Die Liste der Monuments historiques in Roquestéron führt die Monuments historiques in der französischen Gemeinde Roquestéron auf.
Das stille Gold der alten Dame (Originaltitel: Pas de bavards à la Muette) ist ein Kriminalroman des französischen Autors  Léo Malet um seine fiktive Figur Nestor Burma, der 1956 veröffentlicht wurde.
Ivo Auf der Maur (1924–2021), Schweizer Benediktinerabt
Otto Schmidt (Politiker, 1889) (1889–1946), deutscher Politiker (Zentrum), MdL Württemberg
eine Fernsehserie: Die Erde von oben (Fernsehserie)
Die Liste der Monuments historiques in Rieux-en-Cambrésis führt die Monuments historiques in der französischen Gemeinde Rieux-en-Cambrésis auf.
Das Geheimnis von Bombay ist ein deutscher Stummfilm aus dem Jahre 1920 mit Lil Dagover und Conrad Veidt in den Hauptrollen.
Die Liste der denkmalgeschützten Objekte in Cerová enthält die 19 nach slowakischen Denkmalschutzvorschriften geschützten Objekte in der Gemeinde Cerová im Okres Senica.
In der Liste von Ämtern, die gewöhnlich von einem Kardinal bekleidet werden, werden Kurienämter und Erzbischofssitze in der römisch-katholischen Kirche aufgelistet, die üblicherweise mit einem Kardinal besetzt werden oder deren Inhaber üblicherweise vom Papst zum Kardinal ernannt wird.
Die Luftstreitkräfte der Slowakischen Republik (slowakisch Vzdušné sily Slovenskej republiky) sind eine Teilstreitkraft der slowakischen Streitkräfte.
Die Übernahme von Danzig durch den Deutschen Orden am 13.
Eduard von Waldow und Reitzenstein, in zeitgenössischen Darstellungen auch von Waldaw und Reitzenstein (* 5.
Arnulf von Scheliha (* 8.
Karl Hahn (Politikwissenschaftler) (* 1937), deutscher Politikwissenschaftler
Johann Friedrich von Wolffersdorff, auch Johann Friedrich von Wolfersdorf, (* 13.
Augustin von Alveldt (auch Alveld, Alvelt; * um 1480 in Alfeld, nahe Hildesheim; † um 1535 vermutlich in Halle (Saale)) war ein Franziskaner.
Das Ende der Welt bezeichnet die in älteren Kulturen herrschende geografische Vorstellung, dass die Welt, in der sie lebten, an einem Punkt oder entlang eines Randes abrupt endet.
Notae et additiones in Broweri et Masenii annales
Haus der Architektur Graz, Architekturzentrum
In der Liste der Baudenkmale in Grünendeich sind alle Baudenkmale der niedersächsischen Gemeinde Grünendeich aufgelistet.
Wahlperiode)
Joachim Abraham von Oesterling (* 18.
Eugen von Waldthausen (* 8.
Neben der Spur (Fernsehreihe), deutsche Kriminalfilmreihe
Sophie Amalie von Braunschweig-Calenberg (1628–1685), Prinzessin aus dem Haus der Welfen und durch Heirat Königin von Dänemark und Norwegen
Das Gräberfeld von Lilla Bjärs (deutsch „Klein Bjärs“) liegt an der Straße von Stenkyrka nach Tingstäde auf der schwedischen Insel Gotland.
Die Medaille für hervorragende Leistungen in der Volkswirtschaftsplanung der Deutschen Demokratischen Republik war eine staatliche Auszeichnung der Deutschen Demokratischen Republik (DDR), welche am 30.
Karl Alfons Bessler von Wattingen (Politiker, 1671) (1671–1742), Schweizer Landvogt und Landammann
Das Fallschirmschützenabzeichen der Luftwaffe wurde am 5.
Die Resolution 1716 des UN-Sicherheitsrates ist eine Resolution zur Situation in Georgien, die vom Sicherheitsrat der Vereinten Nationen auf seiner 5549.
die des abschließenden Bewertens dieses Handelns, wobei ein wertendes Beurteilen dieses Handelns, insbesondere des jeweiligen Handlungserfolgs und ggf.
Hans August von Glisczinski (* 24.
Die Liste der Monuments historiques in Levallois-Perret führt die Monuments historiques in der französischen Gemeinde Levallois-Perret auf.
Konzil von Alexandria (346)
Die Liste der Kulturdenkmale in Kleinfurra umfasst die als Ensembles, Straßenzüge und Einzeldenkmale erfassten Kulturdenkmale in der thüringischen Gemeinde Kleinfurra und ihrer Ortsteile Hain und Rüxleben.
Liste der Bodendenkmäler in Velen
Liste der Baudenkmäler in Sonsbeck
Das Ende vom Anfang ist ein Kinofilm aus dem Jahr 1981 von Helmut Christian Görlitz über die Heimerziehung in den Einrichtungen der Diakonie Freistatt und die Zwangsarbeit im Moor in Freistatt nach dem autobiografischen Roman Treibjagd von Michael Holzner.
Die Liste der Monuments historiques in La Forest-Landerneau führt die Monuments historiques in der französischen Gemeinde La Forest-Landerneau auf.
Georg von Brandis ist der Name folgender Personen:
Der Großdolmen von Mankmoos (auch Mankmoos 2 genannt) liegt im dezimierten Rollsteinhügel  und ist eine Megalithanlage der Trichterbecherkultur (TBK).
St. Jakobus der Ältere benennt Kirchen
In der Liste der Kulturdenkmäler in Dudenhofen sind alle Kulturdenkmäler der rheinland-pfälzischen Ortsgemeinde Dudenhofen aufgeführt.
Marion von Wartenberg (* 21.
Planet der Giganten ist eine US-amerikanische Science-Fiction-Fernsehserie.
Die Liste von Dreifaltigkeitskirchen enthält Kirchengebäude, die der Heiligen Dreifaltigkeit (auch Trinitatis oder Dreieinigkeit) geweiht bzw.
Der Dolmen von Giverzac wurde 1962 als Monument historique registriert.
The Adventures of Pinocchio (Oper), Oper von Jonathan Dove (2007)Siehe auch:
Der Einsatz der Dänischen Streitkräfte in Afghanistan begann mit einem Parlamentsbeschluss am 11.
Liste der Mitglieder des Hessischen Landtags (19.
Die Stadt der Diebe (2001), Kinderbuch von Klaus Kordon mit Zeichnungen von Julian Jusim
Liste der Mitglieder des Bayerischen Landtages (Königreich, 8.
In der Liste der Baudenkmale in Peine sind die Baudenkmale der niedersächsischen Stadt Peine und ihrer Stadtteile aufgelistet.
Lockenköpfchen – Die Chronik des Wilfried S. oder Wie manipuliert man die Wirklichkeit?
Das 1979 ausgewiesene Landschaftsschutzgebiet Schutz des Abtsdorfer Sees und der ihn umgebenden Landschaft ist ein 551,62 Hektar großes Landschaftsschutzgebiet auf dem Gebiet der Gemeinde Saaldorf-Surheim in der Nähe von Laufen im Landkreis Berchtesgadener Land in Bayern.
Liste der Abgeordneten zum Kärntner Landtag (2.
In der Liste der Baudenkmale in Buchholz (Aller) sind alle Baudenkmale der niedersächsischen Gemeinde Buchholz (Aller) aufgelistet.
Liste von Pseudobasiliken in den Niederlanden
Die Schlacht an der Piave fand am 8.
In der Falle ist der Titel folgender Werke:
Elisabeth Friederike Sophie von Brandenburg-Bayreuth (1732–1780), Prinzessin von Brandenburgh-Bayreuth und Herzogin von Württemberg
Karl August Bernhard von Arnswald (Carl August Bernhard von Arnswaldt; Berhard von Arnswaldt; 1840–1877), deutscher Hauptmann, Maler und Radierer, siehe Bernhard von Arnswald
Eata von Hexham (auch Eata von Lindisfarne oder Saint Eata; † 26.
Johanna von Schaffgotsch (* 29.
Johann der Beständige (1468–1532), Kurfürst von Sachsen
Thilo von Trotha ist der Name folgender Personen:
23.
Elisabeth Christine von Braunschweig-Wolfenbüttel (1691–1750), Ehefrau von Kaiser Karl VI., Mutter von Maria Theresia von Österreich
Eisenbahnunfall von Banha bezeichnet:
Angriff der Killertomaten ist ein 1978 produzierter US-amerikanische Horrorkomödie, die Science-Fiction- und Horrorfilm-Genre parodiert.
In der Liste der Kulturdenkmäler in Niederhosenbach sind alle Kulturdenkmäler der rheinland-pfälzischen Ortsgemeinde Niederhosenbach aufgeführt.
Die Liste der Stolpersteine im Kölner Stadtteil Riehl führt die vom Künstler Gunter Demnig verlegten Stolpersteine im Kölner Stadtteil Riehl auf.
Flowers in the Attic – Blumen der Nacht (Originaltitel: Flowers in the Attic) ist ein US-amerikanischer Fernsehfilm des Senders Lifetime aus dem Jahr 2014.
Die Liste der Kulturdenkmale in Mönchpfiffel-Nikolausrieth umfasst die als Ensembles, Straßenzüge und Einzeldenkmale erfassten Kulturdenkmale in der thüringischen Gemeinde Mönchpfiffel-Nikolausrieth.
Zum Jahresende 2019 erfolgte die Auflösung.
Bei der Belagerung von Leiden in den Niederlanden in den Jahren 1573 und 1574 hielt die aufständische Bevölkerung dem Druck des spanischen Statthalters und seiner Truppen stand.
Das Guinness-World-Records-Buch, auch Guinness-Buch der Rekorde, ist die bedeutendste Sammlung von Rekorden.
Die Rote Liste der gefährdeten einheimischen Nutzpflanzen in Deutschland ist eine von der Bundesanstalt für Landwirtschaft und Ernährung seit 2009 herausgegebene und seither mehrfach überarbeitete Liste einheimischer Nutzpflanzen, deren Bestand oder Erhaltung gefährdet ist.Die Diversität der angebauten Nutzpflanzen ist weltweit im 20.
eine Telefonistin, die in der Anfangszeit des Telekommunikationszeitalters (teilweise aber auch bis ins Jahr 1987) in einer Telefon-Vermittlungsstelle an einem Klappenschrank gearbeitet hat
Die Burgtheaterbesetzungen von 2011 bis 2014 listen die Premieren der letzten Spielzeiten von Burgtheaterdirektor Mathias Hartmann, sowohl im Burgtheater selbst, als auch in den weiteren Spielstätten Akademietheater und Kasino am Schwarzenbergplatz.
Zur Genealogie der Moral.
Die Liste der Naturdenkmale in Märkisch Luch enthält alle Naturdenkmale der brandenburgischen Gemeinde Märkisch Luch und ihrer Ortsteile im Landkreis Havelland, welche durch Rechtsverordnung geschützt sind.
Jan van der Hoeven (1801–1868), niederländischer Naturforscher
Die Liste der Kulturdenkmäler in Hamburg-Curslack enthält die in der Denkmalliste ausgewiesenen Denkmäler auf dem Gebiet des Stadtteils Curslack der Freien und Hansestadt Hamburg.
Liste der Mitglieder des Bayerischen Landtages (Königreich, 7.
Das Lächeln der Fortuna ist ein historischer Roman von Rebecca Gablé.
Der Verdienstorden des Freistaats Thüringen ist der höchste Verdienstorden, den der Freistaat Thüringen vergibt.
Melchior Otto Voit von Salzburg (* 19.
Gustav von Kosjek (* 17.
Goossen van der Weyden (* ca.
Hasso von Wedel-Polzin (Hasso der Rote, Hasso von Wedel-Hochzeit; † 1353) war ein Vogt in der Neumark.
Otto Wächter (Politiker) (1832–1895), österreichischer Politiker des Abgeordnetenhauses
Wilhelm Voss (Kupferstecher), Kupferstecher
Straße des Friedens in Lindow (Mark), siehe Liste der Baudenkmale in Lindow (Mark)
Juli 1806), Bildung des Rheinbundes
Platz der Republik, ein früherer Name der Friedrich-Ebert-Anlage in Frankfurt am MainSiehe auch:
Werner von Aesch (* 4.
Die Liste der Naturdenkmale in Kißlegg nennt die verordneten Naturdenkmale (ND) der im baden-württembergischen Landkreis Ravensburg liegenden Gemeinde Kißlegg.
Die Anbetung des Jesuskindes durch die Heiligen Drei Könige, oder kurz: Anbetung der Könige, ist ein seit der Spätantike bekanntes Motiv in der christlichen Kunst.
          
Ludwig Müller von Hausen (eigentlich: Louis Eduard Julius Müller, * 10.
Backsteinbauwerke der Gotik/Verteilung in Nordostpolen
Das Liedbuch der Germania zu Wiener Neustadt ist ein von der Burschenschaft Germania zu Wiener Neustadt 1997 herausgegebenes Liederbuch, in dem auch eine Reihe antisemitischer, rassistischer und im Verdacht der Wiederbetätigung nach dem Verbotsgesetz stehende Liedtexte enthalten sind.
Die Shandao-Pagode des Xiangji-Tempels steht seit 2001 auf der Liste der Denkmäler der Volksrepublik China (5-418).
Wenn du hier einen bestehenden Artikel vermisst, kannst du diesen auch hier einordnen, indem du ihn bearbeitest und Kategorie:Lied von John Deacon am Ende einfügst.
Das Sultanat von Maguindanao war von 1475 bis 1861 ein mächtiges Sultanat auf der Insel Mindanao im Süden der Philippinen.
für den Verlust der Toskana mit dem neuen Herzogtum Salzburg
Margarete von Österreich (1584–1611), Tochter von Karl II.
Die Geschichte der Stadt Naila in Oberfranken beginnt mit der Besiedlung des Nordwaldes durch die Kelten im 7.
Kirche von Husby (Middelfart), Gemeinde Middelfart, Dänemark
Die Liste der Kellergassen in Nußdorf ob der Traisen führt die Kellergassen in der niederösterreichischen Gemeinde Nußdorf ob der Traisen an.
Die Liste von Kunstwerken im öffentlichen Raum in Alpen gibt einen Überblick über Kunst im öffentlichen Raum, unter anderem Skulpturen, Plastiken, Landmarken und andere Kunstwerke in Alpen, Kreis Wesel.
Die Liste der Bodendenkmäler in Fröndenberg/Ruhr enthält die denkmalgeschützten unterirdischen baulichen Anlagen, Reste oberirdischer baulicher Anlagen, Zeugnisse tierischen und pflanzlichen Lebens und paläontologischen Reste auf dem Gebiet der Stadt Fröndenberg/Ruhr im Kreis Unna in Nordrhein-Westfalen (Stand: Oktober 2020).
Daniel von Tettau (* 6.
Marie Brand und die Schatten der Vergangenheit
In der Liste der Baudenkmale in Penkefitz sind die Baudenkmale des niedersächsischen Ortes Penkefitz aufgelistet.
Jahrhundert Adelsgeschlecht in Ilanz
Liste der Mitglieder des Bayerischen Landtages (Königreich, 21.
Vasilios von Aristi, mit bürgerlichem Namen Vassilios Tsiopanas (* 4.
König von Rom (Taube), eine Renntaube und deren gleichnamiges LiedSiehe auch:
Erfolglose Belagerung von Akkon (1799) durch Napoleon Bonaparte während der Ägyptischen Expedition
Elisabeth von Bayern (1329–1402), Tochter Kaiser Ludwigs IV., Ehefrau Cangrandes II.
Rede zur Lage der Nation (Namibia), Namibia
Fortunato Morosini (1710–1723)
Totentempel des Sethos I.
Die Ganggräber von Snæbum sind drei benachbarte Großsteingräber westlich von Hobro in Jütland in Dänemark.
Die Liste der Lieder von Pink Floyd ist eine Übersicht der Lieder der 1965 in Cambridge gegründeten und bis 2015 bestehenden britischen Rockband Pink Floyd.
Liste der Gebietsänderungen in Sachsen-Anhalt 1999
Adrian von Arx ist der Name folgender Personen:
Die Liste der Denkmäler und historischen Stätten in der Region Matam basiert auf dem Erlass N° 8836 MCPHC-DPC vom 12.
Das Massengrab von Fuxin (阜新万人坑,  Fùxīn wànrénkēng) bezeichnet ein 0,56 km² großes Gebiet im Stadtbezirk Taiping (Fuxin) in der chinesischen Provinz Liaoning, auf dem sich verschiedene Massengräber befinden.Am Gedenkort bei Sunjiawan liegen ca.
Im Reich der Urmenschen (Originaltitel: Walking with Cavemen) ist eine Dokumentation des englischen Senders BBC aus dem Jahr 2003.
      
Ernst von Wedel bzw.
Die Liste der Kulturgüter in Glarus Süd enthält alle Objekte in der Gemeinde Glarus Süd im Kanton Glarus, die gemäss der Haager Konvention zum Schutz von Kulturgut bei bewaffneten Konflikten, dem Bundesgesetz vom 20.
Thessalos von Tralleis († spätestens 79), latinisiert Thessalus, war ein griechischer Arzt aus Karien.
Die Liste der Monuments historiques in Genouilleux führt die Monuments historiques in der französischen Gemeinde Genouilleux auf.
Die Baugeschichte des Tower of London spannt sich über fast 1000 Jahre.
Die Liste der Landtagswahlkreise in Niedersachsen listet alle Wahlkreise zur Wahl des Niedersächsischen Landtages auf.
      
Die Liste von Sakralbauten in Burgwedel nennt Kirchengebäude und andere Sakralbauten in Burgwedel, Region Hannover, Niedersachsen.
Die Liste der Baudenkmäler in Mausbach enthält die denkmalgeschützten Bauwerke auf dem Gebiet von Stolberg (Rheinland)-Mausbach (Stolberg) in Nordrhein-Westfalen.
Die Liste der Stadtteile Denvers nennt die 78 Stadtteile, die in Denver, Colorado in den Vereinigten Staaten als statistische Stadtteile festgelegt sind.
Auf der Jagd ist ein US-amerikanischer Action-Thriller aus dem Jahre 1998 mit Tommy Lee Jones und Wesley Snipes.
Der Runenstein von Kårestad (Sm 11 – auch Kung Kåres sten; deutsch König Kåres Stein genannt) steht südwestlich des Weilers Kårestad, nördlich von Furuby in Småland in Schweden.
Haus des Gastes (Brilon), Villa in Brilon, Nordrhein-Westfalen
Die unten stehende, von Marion Detjen zusammengestellte Liste der Fluchttunnel in Berlin während der deutschen Teilung enthält 39 Tunnelprojekte.
eine ehemalige Fraktion im Europäischen Parlament, siehe Fraktion der Vereinigten Europäischen Linken (1989–1993)
Das Landschaftsschutzgebiet Henne und Zuflüsse von südlich Landenbeck bis Herhagen mit 42,5 ha Größe liegt im Gemeindegebiet von Eslohe.
Der Kult der Vernunft (französisch Culte de la Raison) gehörte wie andere Revolutionskulte zu einem Ensemble zivilreligiöser Feste und Glaubensformen während der Französischen Revolution, das an Stelle von Christentum und insbesondere Katholizismus in die gesellschaftlich-politische Mitte treten sollte.
Georg Stengel (Theologe) (1584/1585–1651), deutscher Theologe und Philosoph
Das Adressbuch der Stadt Hannover wurde – mit teils leicht veränderten Namen – seit 1798 jährlich herausgegeben mit Ausnahme in einigen Kriegsjahren.
Die Liste der denkmalgeschützten Objekte in Bockfließ enthält die 9 denkmalgeschützten, unbeweglichen Objekte der niederösterreichischen Marktgemeinde Bockfließ.
Liste der Bodendenkmäler in Ladbergen
Christiane Sophie Charlotte von Brandenburg-Bayreuth, durch Heirat Herzogin von Sachsen-Hildburghausen
Das Depot von Bautzen (Fund 2) ist ein Depotfund aus der Frühbronzezeit, der bei Bautzen (Landkreis Bautzen) entdeckt wurde.
Liste der Mitglieder des Hessischen Landtags (17.
U-Bahn-Museum (Budapest)
Margareta Rosalie Helene von Mülinen (* 27.
Peter Heinrich August von Salviati (* 25.
Unter der Anrufung Maria, Hilfe der Christen (lateinisch Sancta Maria, auxilium christianorum) wird in der römisch-katholischen Kirche die Gottesmutter verehrt.
Der Hort vom Bredon Hill ist ein Hortfund von 3784 römischen Silbermünzen (etwa 11 kg), der 2011 mittels Metalldetektoren auf der Woollas Hall Farm auf dem Bredon Hill in Worcestershire in England gemacht wurde.
Hans von Rumohr (* 10.
Paras – Goldraub in der Luft (Originaltitel: Objectif 500 millions) ist ein französisch-italienischer Spielfilm in Schwarzweiß aus dem Jahr 1966 von Pierre Schœndœrffer, von dem auch das Drehbuch stammt.
Die Liste der Beteiligungen der Verlagsgesellschaft Madsack enthält eine Übersicht über die Mehrheitsbeteiligungen der Verlagsgesellschaft Madsack GmbH & Co. KG mit operativem Geschäft.
Die Liste der Kulturgüter in Serravalle enthält alle Objekte in der Gemeinde Serravalle im Kanton Tessin, die gemäss der Haager Konvention zum Schutz von Kulturgut bei bewaffneten Konflikten, dem Bundesgesetz vom 20.
Karl Joseph von Urach (1865–1925), deutscher Adliger und Offizier
Es bleibt in der Familie ist ein 2003 produziertes Filmdrama von Fred Schepisi.
In der Liste der Kulturdenkmale in Nordharz sind alle  Kulturdenkmale der Gemeinde Nordharz und ihrer Ortsteile aufgelistet.
Die Liste der Monuments historiques in Cerneux führt die Monuments historiques in der französischen Gemeinde Cerneux auf.
Die σ-Algebra der τ-Vergangenheit, auch Vergangenheit von τ genannt, ist in der Wahrscheinlichkeitstheorie ein spezielles Mengensystem, genauer eine σ-Algebra.
Liste der Mitglieder des Landtages Nordrhein-Westfalen (12.
Der Tumulus von Avennes (französisch Tumulus d’Avennes) ist ein gallo-römischer Grabhügel in der belgischen Gemeinde Braives im Westen der Provinz Lüttich.
Karl Christian (Nassau-Weilburg) (1735–1788), Fürst von Nassau-Weilburg
Die Liste der Monuments historiques in Laneuveville-aux-Bois führt die Monuments historiques in der französischen Gemeinde Laneuveville-aux-Bois auf.
Die Liste der denkmalgeschützten Objekte in Dobšiná enthält die zwölf nach slowakischen Denkmalschutzvorschriften geschützten Objekte in der Gemeinde Dobšiná im Okres Rožňava.
Wahlperiode) (1970–1974)
Einbruch der Nacht (englischer Originaltitel: Nightfall) ist ein Science-Fiction-Roman von Isaac Asimov und Robert Silverberg aus dem Jahr 1990, der 1997 in der Übersetzung von Irene Holicki im Heyne Verlag erschien.
Die Philosophie der Biologie (auch Biophilosophie) ist ein Teilgebiet der Wissenschaftstheorie.
Liste der denkmalgeschützten Objekte in Pernegg (Niederösterreich)
In der Liste der Kulturdenkmale in Sudenburg sind alle Kulturdenkmale des zur Stadt Magdeburg gehörenden Stadtteils Sudenburg aufgelistet.
Jan van der Hoeven (Mediziner, 1834) (1834–1900), niederländischer Mediziner
Die Liste der denkmalgeschützten Objekte in Innsbruck-Wilten enthält die 100 denkmalgeschützten, unbeweglichen Objekte der Innsbrucker Katastralgemeinde Wilten.
Die seit 1981 alljährlich im September stattfindenden Wetzlarer Tage der Phantastik widmen sich wechselnden Themen aus den phantastischen Literaturgenres.
Ernst Wilhelm von Hamilton (* Februar 1744 in Preußen; † 29.
Liste der Mitglieder des Hessischen Landtags (13.
Die Communauté de communes des Sucs ist ein französischer Gemeindeverband mit der Rechtsform einer Communauté de communes im Département Haute-Loire der Region Auvergne-Rhône-Alpes.
Die Whiskybrennerei Ardbeg gibt eine Whiskyabfüllung mit dem Namen Corryvreckan heraus.Die Straße von Corryvreckan verläuft mit einer Länge von wenigen Kilometern in Ost-West-Richtung und stellt neben dem Luing-Sund eine der zwei wesentlichen Abflüsse des Jura-Sunds nach Norden dar.
Info: Die Kategorie:Tal in der Lombardei ist eine Unterkategorie der Kategorie:Geographisches Objekt und gehört zum WikiProjekt Geographie.
Johann Adolf von Fürstenberg (1631–1704), katholischer Geistlicher und Diplomat
Im Namen des Vaters ist:
Hans Haubold von Einsiedel hinterließ folgende Kinder:
    
In der Liste der Kulturdenkmale in Elsnig sind die Kulturdenkmale der sächsischen Gemeinde Elsnig verzeichnet, die bis Mai 2020 vom Landesamt für Denkmalpflege Sachsen erfasst wurden (ohne archäologische Kulturdenkmale).
Liste der Mitglieder des Bayerischen Landtags (Weimarer Republik, 2.
Die Liste der Monuments historiques in Montreuil-sur-Loir führt die Monuments historiques in der französischen Gemeinde Montreuil-sur-Loir auf.
Liste der Bodendenkmäler in Hamm
Reinhard von Gemmingen-Hornberg (1744–1772), Benediktiner in Fulda
Liste der Mitglieder des Landtages Nordrhein-Westfalen (11.
In der Liste der Kulturdenkmale in Ellerhoop sind alle Kulturdenkmale der schleswig-holsteinischen Gemeinde Ellerhoop (Kreis Pinneberg) und ihrer Ortsteile aufgelistet (Stand: 2017).
Musée des Beaux-Arts de Dole
Margaretha Theodora Agnes von Velen (* 9.
Die Liste der Naturdenkmale in Altlay nennt die im Gemeindegebiet von Altlay ausgewiesenen Naturdenkmale (Stand 17.
Wilhelm Franz von Fürstenberg (1684–1707), Domherr in Münster und PaderbornSiehe auch:
Ännchen von Tharau, samländisch-niederdeutsch Anke van Tharaw, ist der Titel eines volkstümlichen Lieds von Simon Dach.
Gundeloh von Memmelsdorf (* um 1160; † 10.
Klasse für Kunst und Literatur (1980–1989)
Botond von Gaal (* 23.
Der Verband der deutschen Rauchtabakindustrie e.V., kurz VdR, ist der Zusammenschluss der Hersteller und Importeure von Feinschnitt, Pfeifentabak, Kau- und Schnupftabak, Zigarren und Zigarillos mit Sitz in Berlin.
Die Liste der Naturdenkmale in Gersdorf nennt die Naturdenkmale in Gersdorf im sächsischen Landkreis Zwickau.
Franz Anton von Dücker (* 28.
Die Liste der Naturdenkmale im Vogelsbergkreis nennt die Listen der in den Städten und Gemeinden im Vogelsbergkreis in Hessen gelegenen Naturdenkmale.
Die Liste der Gemeinden im Alb-Donau-Kreis gibt einen Überblick über die 55 kleinsten Verwaltungseinheiten des Landkreises.
Die Kathedrale von Meaux oder Cathédrale Saint-Étienne (deutsch Stefanskathedrale) ist eine römisch-katholische Kirche in Meaux im französischen Departement Seine-et-Marne in der Region Île-de-France.
Die Liste der Naturdenkmale in St. Wendel nennt die auf dem Gebiet der Stadt St. Wendel im Landkreis St. Wendel im Saarland gelegenen Naturdenkmale.
Heinrich von Rhede (Domherr, † 1602), Domherr in Münster
Demetrios von Byzanz (Historiker), griechischer Geschichtsschreiber, 3.
Die Weltunion der Schriftstellerärzte, französisch Union Mondiale des Écrivains Médecins (UMEM) und englisch World Union of Writing Physicians, ist der Dachverband der nationalen Verbände von sogenannten Schriftstellerärzten.
Alle werden in der Liste der Herrscher der Niederlande aufgeführt.
Auf der Maur ist der Familienname folgender Personen:
Rudolf von Knehem (* im 16.
In der Liste der Baudenkmale in Betzendorf sind die Baudenkmale der niedersächsischen Gemeinde Betzendorf und ihrer Ortsteile aufgelistet.
Monster der Tiefe – Im Reich der Urzeitmonster (Originaltitel: Sea Monsters) ist eine Dokumentation des englischen Senders BBC aus dem Jahr 2003.
Kirche des Sergius von Radonesch zu Rogoschskaja Sloboda (1818), Moskau, Russland
Die Liste der Kulturdenkmale in Ringethal enthält die in der amtlichen Denkmalliste des Landesamtes für Denkmalpflege Sachsen ausgewiesenen Kulturdenkmale im Mittweidaer Ortsteil Ringethal.
Liste der Mitglieder des liechtensteinischen Landtags (Jun 1953)
Die Liste der Kulturgüter in Fahrni enthält alle Objekte in der Gemeinde Fahrni im Kanton Bern, die gemäss der Haager Konvention zum Schutz von Kulturgut bei bewaffneten Konflikten, dem Bundesgesetz vom 20.
Auf der Höhe (Gammelin), Wohnplatz von Gammelin, Landkreis Ludwigslust-Parchim, Mecklenburg-Vorpommern
In der Liste der Kulturdenkmäler in Detzem sind alle Kulturdenkmäler der rheinland-pfälzischen Ortsgemeinde Detzem aufgeführt.
Liste der Baudenkmale in Neuhaus (Oste), Gemeinde Neuhaus (Oste), Landkreis Cuxhaven, NiedersachsenListe der Baudenkmäler in Neuhaus an der Pegnitz, Gemeinde Neuhaus an der Pegnitz, Landkreis Nürnberger Land, Bayern
Als Großer Preis von Argentinien wurde 21-mal ein Formel-1-Rennen in Buenos Aires auf dem Autódromo Oscar Alfredo Gálvez ausgetragen.
der Familienname folgender Personen:
Die Communauté de communes des Duyes et Bléone war ein französischer Gemeindeverband mit der Rechtsform einer Communauté de communes im Département Alpes-de-Haute-Provence in der Region Provence-Alpes-Côte d’Azur.
In der Liste der Kulturdenkmale in Bernau im Schwarzwald sind unbewegliche Bau- und Kunstdenkmale aller Ortsteile von Bernau im Schwarzwald aufgeführt.
Durch Erlass einer Verfassung infolge der Märzrevolution von 1848 verwandelte sich der König von Preußen von einem absoluten in einen konstitutionellen Monarchen.
Die Association internationale des maires francophones (AIMF) ist eine internationale Organisation großer Städte in frankophonen Ländern oder mit einer bedeutenden französischen Sprachkultur.
Liste der Abgeordneten zum Kärntner Landtag (16.
Die Liste der Bodendenkmäler im Kreis Herford umfasst:
Philipp von Schulthess (* 23.
Die Liste der Kulturgüter in Günsberg enthält alle Objekte in der Gemeinde Günsberg im Kanton Solothurn, die gemäss der Haager Konvention zum Schutz von Kulturgut bei bewaffneten Konflikten, dem Bundesgesetz vom 20.
Familie Grundwanzen (Aphelocheiridae)
Die Liste der Stolpersteine in Bad Schwalbach enthält alle Stolpersteine, die im Rahmen des gleichnamigen Projekts von Gunter Demnig in Bad Schwalbach verlegt wurden.
Ferdinand von Losch (* 14.
Die Liste der Monuments historiques in Sarrebourg führt die Monuments historiques in der französischen Gemeinde Sarrebourg auf.
Die Liste der Naturdenkmale in Kolkwitz nennt die Naturdenkmale in Kolkwitz im Landkreis Spree-Neiße in Brandenburg.Diese Liste enthält außer den im Herbst 2016 aktuellen Naturdenkmalen auch weitere, die in der von 2007 bis 2016 gültigen Verordnung noch enthalten waren.
Rudolf von Kapri (* 9.
Die Landschaft der Herzogtümer Bremen und Verden ist eine Institution im Elbe-Weser-Dreieck in Niedersachsen.
Die Liste der Baudenkmäler in Gerderhahn enthält die denkmalgeschützten Bauwerke auf dem Gebiet der Stadt Erkelenz im Kreis Heinsberg in Nordrhein-Westfalen (Stand: Oktober 2011).
Johann Gottlob von Meyern (1720–1789), Landdrost im Weserdepartment (Fürstentum Braunschweig-Wolfenbüttel)Siehe auch:
Jakob von Manteuffel (* 1607 in Kerstin; † 25.
Als Meister des Sassenberg-Altars wird der namentlich nicht bekannte Maler bezeichnet, der um 1517 die Bilder des sogenannten Sassenberger Altars gemalt hat.
Die Generalinspektion des Militärerziehungs- und Bildungswesens war eine militärische Behörde der Preußischen Armee.
„Tröstet, tröstet“, spricht der Herr ist ein Adventslied, das der Hamburger Pastor Waldemar Rode (1903–1960) im Jahr 1937 dichtete.
In der Liste der Kulturdenkmale in Bredstedt sind alle Kulturdenkmale der schleswig-holsteinischen Gemeinde Bredstedt (Kreis Nordfriesland) aufgelistet (Stand: 2017).
Peter Wilhelm von Buxhoeveden (1787–1841), deutsch-baltischer Adelsmann, Landrat und Landmarschall von Ösel
Henri-Robert von der Mühll (1898–1980), Schweizer Architekt
Admiral von Knorr (Schiff, 1918), Vorpostenboot der Kaiserlichen Marine
Johann Bernhard von Westerholt († 1664), deutscher Geistlicher, Domherr in Münster und Hildesheim
Johann Friedrich von Sachsen
Die Liste der preußischen Gesandten bei den Hansestädten verzeichnet Preußens Gesandte in Hamburg (1653–1919).
Curd von Schwicheldt (Drost) (Kurd von Schwicheldt; Curdt von Schwichold; Kurt von Schwicheldt; 1585–1625), Drost und Amtmann zu Winzenburg
        
Leopold von Buch (Verwaltungsbeamter) (1850–1927), Mitglied des Preußischen Abgeordnetenhauses
Der Planet der Affen (Roman), Roman von Pierre Boulle, 1963auf dem Roman basierende Filmreihe:
Die Akademie von Athen (griechisch Ακαδημία Αθηνών, englisch: Academy of Athens) ist die führende Trägerin außeruniversitärer akademischer Forschung und zentrale wissenschaftliche Einrichtung in Griechenland.
École des hautes études commerciales (Genf)
Platz Zur Deutschen Einheit in München
Die Arche des Captain Blood (frz.
Johann Dietrich von Brabeck (* unbekannt; † vor dem 27.
Der heilige Ulrich von Augsburg, lateinisch Uodalricus, althochdeutsch Uodalrîh, in der Augsburger Bischofsliste als Ulrich I. geführt, (* 890 in Wittislingen oder Augsburg; † 4.
        
		
Albrecht von Bayern ist der Name folgender Personen:
Ruhe auf der Flucht nach Ägypten (Rembrandt), von Rembrandt van Rijn (um 1644)
Thilo von Trotha (Politiker) (1882–1969), deutscher Politiker (DNVP)
die Briefmarkenserie der Deutschen Post der DDR siehe Schmalspurbahnen in der DDR (Briefmarkenserie).
Severian von Gabala (* vor 380; † nach 408) war ein oströmischer Bischof in Gabala (heute Dschabla) in Syrien.
Das Repräsentantenhaus von Alabama ist eines von nur fünf Unterhäusern in den Vereinigten Staaten, wo dieses geschieht.
Die Liste der Torschützenkönige der Copa América umfasst alle Torschützenkönige des bis 1967 als Campeonato Sudamericano ausgetragenen Wettbewerbs.
Die römisch-katholische Wallfahrts- und Pfarrkirche Sankt Erhard in der Breitenau steht im Ort Sankt Erhard in der Breitenau in der Marktgemeinde Breitenau am Hochlantsch im Bezirk Bruck-Mürzzuschlag in der Steiermark.
Friedrich Ernst von Bülow (1736–1802), deutscher Offizier, Gutsbesitzer und Landschaftsdirektor
Category 7 – Das Ende der Welt, US-amerikanisch-deutscher Film von Dick Lowry, 2005
Liste der Kulturdenkmäler auf dem Hauptfriedhof Frankfurt (Gewann A–B)
Straße des Friedens (Radebeul)
Beim Minenunglück von Hemishofen kamen am 17.
Uta von Calw, Schwester des Pfalzgrafen Gottfried von Calw
Schneller als der Tod (Bentz), Roman von Hans G. Bentz (1975)
Karl Fischer (Politiker, 1877) (1877–1950), deutscher Politiker (SPD), MdL Bayern
Meister der Zwolle-Bibel kennzeichnet somit eventuell mehr als einen Miniaturenmaler, da die Illustration des ersten Bandes der Bibel eine unterschiedliche Strichführung erkennen lässt.
Graf Friedrich Gebhard Werner von der Schulenburg-Wolfsburg (* 9.
An der Trift 7 (Hannover), 1954 mit dem Laves-Preis ausgezeichnetes Einfamilienhaus in der niedersächsischen Landeshauptstadt
Rückkehr zum Planet der Affen, Beneath the Planet of the Apes, 1970
Carl Heinrich von Siemens (1829–1906), deutscher Industrieller
Die starke Verbreitung eines in 53 kurze Kapitel eingeteilten Florilegium über das Leben des Franz von Assisi, das sogenannte Fioretti, hat als Andachtsbuch im 19. und 20.
Peter von Blanckensee (General, 1659) (1659–1734), preußischer General der Kavallerie
Friedrich von Fürstenberg (Diplomat) (1618–1662), kurkölner Diplomat und Stammherr der Familie von Fürstenberg
Auf der Flucht (Fernsehserie), US-amerikanische Fernsehserie von 1963 bis 1967
Heinrich von Brockhausen (* 2.
Info: Die Kategorie:Fluss in der Oblast Odessa ist eine Unterkategorie der Kategorie:Geographisches Objekt und gehört zum WikiProjekt Geographie.
Elisabeth von Brandenburg (1403–1449), Herzogin von Liegnitz und von Teschen
Josef von Glatter-Götz (Orgelbauer, 1880) (1880–1948), österreichischer Orgelbauer
Die Venus vom Galgenberg (auch Fanny vom Galgenberg) ist eine Venusfigurine aus grünem Serpentin, die nach dem Fundort beim niederösterreichischen Stratzing benannt wurde.
Die Liste der denkmalgeschützten Objekte in Reith bei Kitzbühel enthält die 7 denkmalgeschützten, unbeweglichen Objekte der Gemeinde Reith bei Kitzbühel.
Die Liste der israelischen Botschafter in Argentinien bietet einen Überblick über die Leiter der israelischen diplomatischen Vertretung in Argentinien seit der Gründung Israels im Jahr 1948 bis heute.
Der Vertrag von Hitzkirchen beendete die Krise um die sogenannten „Pack'schen Händel“.
Die Tochter des Weihnachtsmanns (Originaltitel: Santa Girl) ist ein US-amerikanischer Fernsehfilm von Blayne Weaver aus dem Jahr 2019, der am 10.
Otto Christopher von der Howen (* 19.
Kunigunde von Eberstein, durch Heirat Markgräfin von Baden
Die Kathedrale von Puebla oder die Kathedralbasilika Unserer Lieben Frau der Unbefleckten Empfängnis (spanisch Basílica Catedral de Nuestra Señora de la Purísima Concepción) ist eine römisch-katholische Kirche in der Stadt Puebla, Hauptstadt des gleichnamigen mexikanischen Bundesstaates.
Anna von Gemmingen (* um 1517, † 21.
Georg von Hessen ist der Name folgender Personen:
Der Flugunfall von Bockhorn ereignete sich am 12.
Wahlperiode) (1932–1933)
Die Bezwingung des Everest ist ein im Himalaya-Gebirge entstandener, britischer Dokumentarfilm aus dem Jahre 1953.
Liste der Mitglieder des liechtensteinischen Landtags (1866)
Die Schwedische Landesaufnahme von Vorpommern ist eine in den Jahren 1692 bis 1709 durchgeführte Kartierung Schwedisch-Pommerns und der Herrschaft Wismar in Mecklenburg.
National Unity Party (Philippinen)
September 2017: Bundestagswahl 2017
Philipp der Kühne (1342–1404), Herzog von Burgund und Begründer des jüngeren Hauses Burgund, siehe Philipp II.
Das Wochenende an der Jade (WadJ) ist ein jährlich am ersten Juli-Wochenende stattfindendes Volksfest in Wilhelmshaven.
Die Liste der Geotope im Landkreis Vechta nennt die Geotope im Landkreis Vechta in Niedersachsen.
1770 kaufte er sich zusätzlich das Gut Reckow, um 1780 das Gut Viverow A. 
Straße des Friedens in Wöbbelin, siehe Liste der Baudenkmale in WöbbelinStraße des Friedens steht für:
Für Artikel über Personen siehe Kategorie:Fußballer des Jahres (Person).
Die Liste der Naturdenkmale in Hirschhorn (Neckar) nennt die im Gebiet der Stadt Hirschhorn (Neckar) im Kreis Bergstraße in Hessen gelegenen Naturdenkmale.
Liste der Mitglieder des liechtensteinischen Landtags (1997)
Heinrich August Friedrich von Reitzenstein (* 22.
Wilhelm von Brozowski (General) (1852–1945), deutscher Generalmajor
Liste der Baudenkmäler in Sundern
Ferdinand von Stein (Verwaltungsbeamter) (1800–1875), deutscher Verwaltungsbeamter
Die Liste der Monuments historiques in Neuviller-sur-Moselle führt die Monuments historiques in der französischen Gemeinde Neuviller-sur-Moselle auf.
Record of Lodoss War: Lady von Pharis (jap.
Das Erinnerungsabzeichen für die Besatzung der Luftschiffe wurde am 1.
Die Liste der deutschen Botschafter in Äquatorialguinea enthält die Botschafter der Bundesrepublik Deutschland in Äquatorialguinea.
Liste der Mitglieder der Volkskammer der DDR (8.
Jutta von Haase startete für den TSV Zehlendorf 88 und ab 1970 für die neugegründete LG Süd Berlin.
Heinrich von Düngelen (* unbekannt; † unbekannt) war ein römisch-katholischer Geistlicher und Domherr in Münster.
Bis daß der Tod euch scheidet (1992, Spanien), spanischer Thriller von Eduardo Campoy
Der Verband der Soldaten der Bundeswehr e.V.
Johann Friedrich Meckel der Jüngere (* 17.
Die Liste der Stolpersteine in Karben führt die vom Künstler Gunter Demnig verlegten Stolpersteine in der Stadt Karben im Wetteraukreis in Hessen auf, die an das Schicksal der Menschen erinnern, die im Nationalsozialismus ermordet, deportiert, vertrieben oder in den Suizid getrieben wurden.
Der Kulturpreis der deutschen Freimaurer ist neben dem Lessing-Ring und dem Humanitären Preis eine der Auszeichnungen, welche die Großloge der Alten Freien und Angenommenen Maurer von Deutschland vergibt.
Rüdiger von der Goltz (Schriftsteller) (1895–1956), deutscher Schriftsteller und Redakteur
Ernst Sigismund von Anger auch Ernst Sigismund von Angerer (* 1723; † 18.
Bekannt von Kallon aus Elis ist auch ein Standbild des Hermes mit Kerykeion in Olympia, das ein aus Rhegion abstammender Glaukias gestiftet haben soll.Kallon von Elis ist nicht mit dem gleichnamigen Bildhauer aus Aigina zu verwechseln, dessen Tätigkeit etwa im Zeitraum von 500 bis 460 v. Chr.
Die Liste der Stolpersteine in Rüthen enthält alle Stolpersteine, die im Rahmen des gleichnamigen Projekts von Gunter Demnig in Rüthen verlegt wurden.
Die Liste der denkmalgeschützten Objekte in Völkermarkt enthält die 80 denkmalgeschützten, unbeweglichen Objekte der Kärntner Gemeinde Völkermarkt.
August der Starke (* 12.
Die Liste der Monuments historiques in Pleyber-Christ führt die Monuments historiques in der französischen Gemeinde Pleyber-Christ auf.
Adolf Friedrich von Bassewitz (* 1681 in Mecklenburg; † 7.
Liste der Mitglieder des Bayerischen Landtages (Königreich, 10.
Timagenes von Alexandria war ein späthellenistischer griechischer Rhetor und Geschichtsschreiber.
Wahlperiode) (1994–1998)
Das Kaufhaus des Bundes (KdB) ist die elektronische Bestellplattform der Behörden und Einrichtungen der Bundesverwaltung in Deutschland und wurde mit dem Kabinettsbeschluss der Bundesregierung zur Optimierung öffentlicher Beschaffungen am 10.
Die Liste der Naturdenkmale in Merzweiler nennt die im Gemeindegebiet von Merzweiler ausgewiesenen Naturdenkmale (Stand 11.
Die Liste der Monuments historiques in Saint-Menges führt die Monuments historiques in der französischen Gemeinde Saint-Menges auf.
Der Forderungskatalog der Sechziger, einer Gruppe von sechzig Bürgern, die gemeinsam mit dem Rat Lüneburg regierten, wurde vermutlich Ende November 1454 erstellt und war an den neuen Rat gerichtet.
Sudhoffs Archiv für Geschichte der Medizin, Barth, Leipzig: Ausgaben 21 (1929) – 26 (1933)
Jürgen Matthias von der Hude (1690–1751), deutscher Maler
In der Dämmerung ist ein deutsches Stummfilmmelodram aus dem Jahr 1913 von und mit Paul Otto.
Die Liste der Monuments historiques in Thillot führt die Monuments historiques in der französischen Gemeinde Thillot auf.
Als Meister des Mörlinepitaphs, Meister des Augsburger Mörlindenkmals oder Meister des Mörlin-Denkmals wird der spätgotische Bildhauer bezeichnet, der um 1497 das Grabdenkmal des Abtes Konrad Mörlin († 1510) in Augsburg geschaffen hat.
Kunigunde von Nothaft († 1370) war Äbtissin des Klosters Himmelkron bis 1370.
Die Liste der Ständigen Vertreter Estlands beim Europarat enthält Botschafter der Republik Estland beim Europarat in Straßburg.
In der Liste der Kulturdenkmale in Kamern  sind alle  Kulturdenkmale der Gemeinde Kamern und ihrer Ortsteile aufgelistet.
Die Communauté de communes Ardèche des Sources et Volcans ist ein französischer Gemeindeverband mit Rechtsform einer Communauté de communes im Département Ardèche, dessen Verwaltungssitz sich in dem Ort Thueyts befindet.
Grundlage dieser Liste der denkmalgeschützten Objekte in Stradonice ist die ÚSKP-Liste (Ústřední seznam kulturních památek České republiky, deutsch Zentrale Liste der Kulturdenkmäler der Tschechischen Republik), die von der tschechischen Denkmalschutzbehörde NPÚ (Národní památkový ústav, deutsch Nationale Denkmalbehörde) seit 1987 geführt wird und an die seit dem Jahre 1850 geschaffenen Listen anschließt.
Platz des Friedens (Quedlinburg)
Die Liste der Kulturgüter in Silvaplana enthält alle Objekte in der Gemeinde Silvaplana im Kanton Graubünden, die gemäss der Haager Konvention zum Schutz von Kulturgut bei bewaffneten Konflikten, dem Bundesgesetz vom 20.
Heinrich der Löwe (* um 1129/30 oder 1133/35; † 6.
Es gibt etwa 200 Souterrains in der Bretagne, die primär in den drei westlichen Départements der Bretagne, Côtes-d’Armor, Finistère und Morbihan konzentriert sind.
Christina von Sachsen (1505–1549), Landgräfin von Hessen
Die Liste der Bischöfe von Dorchester stellt die bischöflichen Titelträger der Church of England, der Diözese von Oxford, in der Province of Canterbury dar.
Schlacht von Anchialos (708)
In der Liste der Baudenkmale in Harmstorf sind alle Baudenkmale der niedersächsischen Gemeinde Harmstorf aufgelistet.
Die Liste der Superintendenten in Oschatz enthält alle seit der Einführung der Reformation in Oschatz amtierenden Superintendenten seit 1539.
Die Liste der Kulturdenkmale in Oberheldrungen umfasst die als Ensembles, Straßenzüge und Einzeldenkmale erfassten Kulturdenkmale in der thüringischen Gemeinde Oberheldrungen.
Die Liste der Monuments historiques in Sarcus führt die Monuments historiques in der französischen Gemeinde Sarcus auf.
Die FIFA Klub-Weltmeisterschaft der Frauen ist ein vorgeschlagener internationaler Fußballwettbewerb des Frauenverbandes, der von der Fédération Internationale de Football Association (FIFA), dem globalen Dachverband des Sports, organisiert wird.
Der Ehrentitel Brigade der sozialistischen Arbeit war eine staatliche Auszeichnung der Deutschen Demokratischen Republik (DDR), die in Form einer Medaille in Strahlenform verliehen wurde.
Statuette der Aphrodite (NAMA 2585), 1904 in Athen gefunden
Ruprecht von Pfalz-Simmern (1461–1507), Bischof von Regensburg
Die Liste der denkmalgeschützten Objekte in Bôrka enthält die zwei nach slowakischen Denkmalschutzvorschriften geschützten Objekte in der Gemeinde Bôrka im Okres Rožňava.
Marie von Hessen-Kassel (1804–1888), Herzogin von Sachsen-Meiningen
Johann von und zu Franckenstein ist der Name folgender Personen:
Liste der Abgeordneten zum Kärntner Landtag (22.
Das Ende des Schweigens
Werner von Alvensleben (Politiker, 1875) (1875–1947), deutscher Kaufmann und Politiker
Johann Justus Vieth von Golßenau (1770–1853), deutscher GeneralmajorVieth von Golßenau steht für:
Mariae Gloria von Thurn und Taxis (geb.
Straße des Friedens (Kunstprojekt)Siehe auch:
Die Liste der Kirchen in Graz ist eine Auflistung und Kurzbeschreibung von etwa 60 katholischen, fünf evangelischen, zwei koptisch-orthodoxen und einem altkatholischen Kirchengebäude im Grazer Stadtgebiet.
Als Nationalhelden der Philippinen oder Volkshelden der Philippinen werden die bedeutendsten Männer und Frauen angesehen, welche die Geschichte des Inselstaates maßgebend beeinflusst, ihn aufgebaut und geprägt haben.
Liste der Mitglieder des Bayerischen Landtags (1.
Platz der Einheit (Regensburg), siehe auch Liste von Plätzen und Alleen in der Altstadt von Regensburg
Eduard Dietrich von Müller (* 16.
Die Liste der Spieler von New York City FC umfasst alle Spieler, die für das US-amerikanische Fußball-Franchise New York City FC seit dessen erstmaliger Teilnahme an der Major League Soccer 2015 mindestens einen Einsatz in der MLS absolviert haben.
In der Liste der Kulturdenkmale in Rüsseina sind die Kulturdenkmale des Nossener Ortsteils Rüsseina verzeichnet, die bis Juni 2021 vom Landesamt für Denkmalpflege Sachsen erfasst wurden (ohne archäologische Kulturdenkmale).
Er setzte außenpolitisch auf einen Ausgleich der europäischen Mächte (→ Bündnispolitik Otto von Bismarcks) und wandte sich lange gegen eine deutsche Kolonialpolitik.
Die Liste der Naturdenkmale in Bersteland nennt die Naturdenkmale in Bersteland im Landkreis Dahme-Spreewald in Brandenburg.
In der Liste der Bodendenkmale in Leipzig sind die Bodendenkmale der Stadt Leipzig und ihrer Ortsteile nach dem Stand der Auflistung von Klaus Kroitzsch und Harald Quietzsch aus dem Jahr 1984 aufgelistet.
Hans Friedrich von Schönberg (1655–1676), deutscher Rittergutsbesitzer und Hofbeamter
Dorothea von Anhalt-Zerbst (1607–1634), Prinzessin von Anhalt-Zerbst und durch Heirat Herzogin zu Braunschweig und Lüneburg und Fürstin von Braunschweig-Wolfenbüttel
Die Nationale Universität der Künste Bukarest (rumänisch: Universitatea Nationala de Arte Bucuresti – oft abgekürzt als UNArte) ist die bedeutendste Kunsthochschule in Rumänien.
In der Liste der Baudenkmale in Rangsdorf sind alle Baudenkmale der brandenburgischen Gemeinde Rangsdorf und ihrer Ortsteile enthalten.
Liste der Mitglieder des liechtensteinischen Landtags (Feb 1953)
Das Kind aus der Esterweger Dose (auch Moorleiche aus der Sedelsberger Dose, oder Junge von Burlage, inoffiziell Burli genannt) ist die Moorleiche eines Jungen aus dem Hochmittelalter, die im Torfabbaugebiet des Moorgutes Sedelsberg, Gemeinde Saterland, in der Esterweger Dose im südlichen Ostfriesland bei dem Dorf Burlage, Gemeinde Rhauderfehn, westlich des Saterländer Westermoores gefunden wurde.
Ina van der Beugel, auch Ina Brokmeier-van der Beugel, Pseudonym: Jacquelientje Plof (* 30.
Nicht von dieser Welt (Album), Album (und dessen Titelsong) des deutschen Sängers Xavier Naidoo aus dem Jahr 1998
Der Mordanschlag von Hamburg-Billbrook war ein Brandanschlag auf ein Übergangsheim für Flüchtlinge in der Halskestraße in Hamburg-Billbrook am 22.
BW
Katharina von Bora, nach der Heirat Katharina Luther (* 29.
Die Liste der Monuments historiques in Saint-Hilaire-de-la-Noaille führt die Monuments historiques in der französischen Gemeinde Saint-Hilaire-de-la-Noaille auf.
Bund der Steuerzahler Deutschland
Der Mann mit der Kamera (1933) (Picture Snatcher), US-amerikanischer Film von Lloyd Bacon
Die Liste Bremer Staatsräte und Stellvertreter von Senatoren enthält die Persönlichkeiten, die in Bremen als Staatsrat, früher als Senatsdirektor oder in anderer Weise beamteter Stellvertreter eines Senators waren oder unter diesem Titel als Bevollmächtigter der Freien Hansestadt Bremen beim Bund ohne Zuordnung zu einem Senator für den Senat arbeiteten.
Liste der Mitglieder des australischen Repräsentantenhauses (1998–2001)
Die Liste der Orte im Landkreis Rottweil listet die geographisch getrennten Orte (Ortsteile, Stadtteile, Dörfer, Weiler – badisch Zinken –, Wohnplätze, Höfe, (Einzel-)Häuser) im Landkreis Rottweil auf.
Bangladesch: Liste der Staatspräsidenten Bangladeschs
Friedrich Adam von Trott zu Solz (* 9.
Carl Auer von Welsbach (1858–1929), österreichischer Chemiker und Unternehmer
Beweinung Christi, Pinacoteca Nazionale Bologna
Bernhard von Westerholt zu Hackfort (1595–1638), deutscher Militär
Gewerkschaftshaus steht für:
In die Kategorie:Kulturgut von regionaler Bedeutung im Kanton Jura gehören alle Kulturgüter, die nicht national geschützt sind (Kategorie A).
Die Liste von Flüssen in Südafrika enthält alphabetisch geordnet Flüsse der Republik Südafrika mit Nennung der Provinz bzw.
Schlacht von Toulouse bezeichnet folgende Auseinandersetzungen:
Die Verordnung zum Schutz vor schädlichen Wirkungen nichtionisierender Strahlung bei der Anwendung beim Menschen (NiSV) ist eine Rechtsverordnung, die den Umgang mit nichtionisierenden Strahlungsquellen, die zum Zwecke kosmetischer oder anderer, nichtmedizinischer Behandlungen am Menschen eingesetzt werden.
Kyll an der Kyll, auch Ittelkyll, ist ein Ort am Fluss Kyll und gehört zum Ortsteil Ittel der Ortsgemeinde Welschbillig im Landkreis Trier-Saarburg in Rheinland-Pfalz.Die Ittelkyller Mühle gehörte bis Ende des 18.
Wolfram von den Steinen (* 23.
Straße des Friedens ist der Name folgender Straßen:
Der Glanz des Hauses Amberson ist ein US-amerikanisches Filmdrama von Orson Welles aus dem Jahr 1942.
Die Liste der denkmalgeschützten Objekte in Prihradzany enthält die zwei nach slowakischen Denkmalschutzvorschriften geschützten Objekte in der Gemeinde Prihradzany im Okres Revúca.
Die Liste der Baudenkmale in Westoverledingen enthält die nach dem Niedersächsischen Denkmalschutzgesetz geschützten Baudenkmale in der ostfriesischen Gemeinde Westoverledingen.
Die Liste der Monuments historiques in Neuville-Day führt die Monuments historiques in der französischen Gemeinde Neuville-Day auf.
Oskar Stein von Kaminski (1820–1894), deutscher Generalleutnant
Der Luftkrieg während der Operation Overlord gehört neben der Luftschlacht um England, den Trägerschlachten im Pazifik und dem strategischen Luftkrieg gegen das Deutsche Reich zu den bedeutendsten Luftschlachten des Zweiten Weltkrieges.
Die Liste der Naturdenkmale im Landkreis Vechta nennt die Naturdenkmale im Landkreis Vechta in Niedersachsen.
1888: Männerturnverein Zerpenschleuse
Der Briefmarken-Jahrgang 1935 der Deutschen Reichspost umfasste 38 Sondermarken.
Christian Balthasar von Hartmannsdorff, auch Christian Balzer von Hartmannsdorf (* 27.
Die Liste japanischer Operationen während des Zweiten Weltkriegs umfasst geplante, ausgeführte und abgebrochene Operationen der Kaiserlich Japanischen Marine und des Kaiserlich Japanischen Heeres zwischen 1941 und 1945.
Schütz von Holzhausen ist der Familienname folgender Personen:
Das Landschaftsschutzgebiet Ortsnahe Freiflächen nördlich von Hachen mit 11,4 ha Flächengröße liegt im Stadtgebiet von Sundern und im Hochsauerlandkreis.
Die Europäische Agentur für die Sicherheit des Seeverkehrs (EMSA; englisch European Maritime Safety Agency) wurde als Reaktion auf die Havarie des Öltankers „Erika“ eingerichtet und leistet einen Beitrag zur Verbesserung der Seeverkehrssicherheit in den Gewässern der Union.
Der Glöckner von Notre Dame (1982), Film von Michael Tuchner
Gemeindehaus der Lutherkirche in Mülheim an der Ruhr, siehe Liste der Baudenkmäler in Speldorf
Das Grauen aus der Tiefe (1955), US-amerikanischer Film von Robert Gordon
Im Rahmen der Wahl zum Wort des Jahres werden häufig auch weitere markante Ausdrücke gekürt, etwa ein Satz des Jahres oder ein Jugendwort des Jahres.
In der Liste der Kulturdenkmale in Staßfurt sind alle Kulturdenkmale der Stadt Staßfurt (Salzlandkreis) und ihrer Ortsteile aufgelistet.
Fußballer des Jahrhunderts in Österreich, siehe Herbert Prohaska
Die Liste der Botschafter der Vereinigten Staaten in Kuba bietet einen Überblick über die Leiter der US-amerikanischen diplomatischen Vertretung in Kuba seit der Aufnahme diplomatischer Beziehungen 1902 bis heute.
Der Geigenmacher von Mittenwald ist ein Filmdrama von 1950 unter der Regie von Rudolf Schündler.
Körperschaft des öffentlichen Rechts (Österreich)
Die Liste der Kulturgüter im Glanebezirk (fr.
Eberhard von Gemmingen zu Bürg (um 1500–1572), Grundherr in Bürg, Widdern, Maienfels und Treschklingen
Jahrhundert
Die Liste der Monuments historiques in Villeneuve-sur-Cher führt die Monuments historiques in der französischen Gemeinde Villeneuve-sur-Cher auf.
Die urartäische Inschrift von Başbulak, 5 km von Taşburun (Tsolakert) entfernt, liegt auf dem nördlichen Hang des Berges Ararat.
Aljoscha der Topf (russisch Алёша Горшок, Transkription: Aljoscha Gorschok, Transliteration:  Alëša Goršok) ist eine Kurzgeschichte von Lew Tolstoi, die Ende Februar 1905 entstand und 1911 postum erschien.
Die Liste der Bischöfe von Middleton stellt die bischöflichen Titelträger der Church of England, der Diözese von Manchester, in der Province of York dar.
Der Pierre des Marmettes ist ein 1600 m³ grosser Findling bei Monthey im Schweizer Kanton Wallis.
Johann von Beust OPraem († 14.
Liste der Mitglieder des Bayerischen Landtages (Königreich, 3.
Straße des Friedens in Neu Kaliß, siehe Liste der Baudenkmale in Neu Kaliß
Straße des Friedens in Laage, siehe Liste der Baudenkmale in Laage
Johann Bernhard Bach der Jüngere (* 24.
Theaterkommission der Stadt Zürich ist eine der Kulturförderungsstellen der Stadt Zürich.
Der Tag der Auferstehung (Originaltitel: Fukkatsu no hi) ist ein Science-Fiction-Roman des japanischen Autors Sakyō Komatsu aus dem Jahr 1964.
Wernher der Schweizer war der vermutlich aus dem Nordosten der Schweiz stammende Bearbeiter eines Marienlebens aus dem 14.
Die Euler-Gleichung des Konsums beschreibt die optimale intertemporale Konsumallokation eines nutzenmaximierenden Haushalts.
Otto von Wölpes Brüder waren Bernhard III.
Topographische Übersichtskarte des Deutschen Reichs (1 : 200.000)
Ernst von Gemmingen-Hornberg ist der Name folgender Personen:
Karl Friedrich von Jenisch (* 29.
Die Liste der Monuments historiques in Autigny-la-Tour führt die Monuments historiques in der französischen Gemeinde Autigny-la-Tour auf.
Die folgenden Tabellen zeigen die Sitzverteilung der Abgeordneten des Vereinigten Königreichs im Europäischen Parlament von der ersten Direktwahl 1979 bis zum Austritt aus der EU 2020.
Die Eroberung von Chu war eine militärische Kampagne in den Jahren 225–223 v.
Vertrag von Durham (1139), Bestätigung des Vertrags von 1136
Der Rückzug vom Danewerk war eine stark umstrittene Entscheidung im Deutsch-Dänischen Krieg, wiewohl sich die meisten Militärhistoriker heute darin einig sind, dass sie unumgänglich war.
Karl Ernst Ludwig von Roehl (* 22.
Bei der 2017 gefundenen, neun Gramm schweren Goldmünze von Fredenbeck, im Landkreis Stade in Niedersachsen, handelt es sich um ein Unikat.
Isabel von Portugal (* 1.
Detective Dee und die Legende der vier himmlischen Könige (Originaltitel: chinesisch 狄仁傑之四大天王 / 狄仁杰之四大天王, Pinyin Di Renjie zhī Sì dà tiānwáng) ist ein chinesischer Fantasy-Wuxia-Film von Tsui Hark aus dem Jahr 2018.
Das Erbe von Björndal ist
Fearless – Jenseits der Angst (Fearless) ist ein US-amerikanisches Filmdrama von Peter Weir aus dem Jahr 1993.
Straße des Friedens in Laage, siehe Liste der Baudenkmale in Laage
Die Dreiband-Europameisterschaft der Damen 2009 war das 3.
Liste der Abgeordneten zum Kärntner Landtag (25.
Karl Friedrich von Güldenstubbe (* 14.
Paul Krause (Politiker, 1905) (1905–1950), deutscher Politiker (Zentrum)
Liste der Mitglieder des beratenden Landesausschusses (Groß-Hessen)
Gleichgewicht des Schreckens (auch MAD-Doktrin, von engl.
Die Einsamkeit des Langstreckenläufers steht für:
Der Bund der Bulgarischen Nationalen Legionen (bulgarisch Съюз на Българските Национални Легиони, kurz SBNL) wurde als eine unparteiische, antikommunistische, patriotische Jugendbewegung 1930 von mehreren Studenten in der bulgarischen Hauptstadt Sofia gegründet.
Gustav von Kessel (General, 1760) (1760–1827), preußischer Generalleutnant
    
Heinrich Leopold von Borcke (~1697–1771), preußischer Jurist, Direktor des Stettiner KonsistoriumsSiehe auch:
Die Liste der Landschaftsschutzgebiete im Landkreis Schaumburg enthält die Landschaftsschutzgebiete des Landkreises Schaumburg in Niedersachsen.
Kos ist der kleinasiatischen Küste vorgelagert, der Golf von Kefalos der türkischen Küste abgewandt (Richtung Kreta gelegen).
Die Liste der Naturdenkmale in Bad Emstal nennt die auf dem Gebiet der Gemeinde Bad Emstal im Landkreis Kassel in Hessen gelegenen Naturdenkmale.
Die Unité des Communes valdôtaines Mont-Rose ist eine Vereinigung von insgesamt 9 Gemeinden in der autonomen italienischen Region Aostatal.
Der Asienpokal der Pokalsieger 2001/02 war die zwölfte und letzte Ausgabe des Asienpokals der Pokalsieger.
Der Mann mit der Peitsche ist ein US-amerikanischer Stummfilm aus dem Jahre 1925 mit Douglas Fairbanks in der Titelrolle.
Ruprecht von Pfalz-Simmern (1461–1507), Fürstbischof von Regensburg
Die Liste der Straßen in Pesterwitz enthält alle benannten Straßen des Stadtteils Pesterwitz der Großen Kreisstadt Freital im Landkreis Sächsische Schweiz-Osterzgebirge.In Pesterwitz sind insgesamt 60 Straßen und Plätze benannt, außerdem verlaufen drei Kreisstraßen in der Gemarkung des Ortes.
In der Liste der Baudenkmale in Gusborn sind alle Baudenkmale der niedersächsischen Gemeinde Gusborn aufgelistet.
Vertrag von Pontoise (1419) zwischen dem König von Frankreich und dem Herzog von Burgund
Mitten in der Winternacht (Originaltitel: Midden in De Winternacht) ist ein niederländischer Spielfilm von Lourens Blok aus dem Jahr 2013.
Die Verbindung der Schweizer Ärztinnen und Ärzte (FMH, französisch Fédération des médecins suisses, italienisch Federazione dei medici svizzeri) ist ein Berufsverband der Schweizer Ärzte.
Grundlage dieser Liste der denkmalgeschützten Objekte in Pozdeň ist die ÚSKP-Liste (Ústřední seznam kulturních památek České republiky, deutsch Zentrale Liste der Kulturdenkmäler der Tschechischen Republik), die von der tschechischen Denkmalschutzbehörde NPÚ (Národní památkový ústav, deutsch Nationale Denkmalbehörde) seit 1987 geführt wird und an die seit dem Jahre 1850 geschaffenen Listen anschließt.
Die Arbeiten des Herkules  (Originaltitel The Labours of Hercules) ist eine Kurzgeschichtensammlung von Agatha Christie.
Otfrid von Weißenburg (* um 790; † 875), seltener auch Otfried geschrieben, ist der erste namentlich bekannte althochdeutsche Dichter.
  
Die Liebenden von Ain Sakhri wird eine etwa zehn Zentimeter hohe, aus Kalzit gefertigte Skulptur genannt, die ein Paar beim Geschlechtsverkehr darstellt.
In der Liste der Bodendenkmale in Schwarzenbek sind die Bodendenkmale der Stadt Schwarzenbek nach dem Stand der Bodendenkmalliste des Archäologischen Landesamts Schleswig-Holstein von 2016 aufgelistet.
Straße des Friedens in Lindow (Mark), siehe Liste der Baudenkmale in Lindow (Mark)
Die Liste der Monuments historiques in Sommeilles führt die Monuments historiques in der französischen Gemeinde Sommeilles auf.
Ulrich von Berg (Filmhistoriker) (* 1955), deutscher Filmhistoriker und Herausgeber
Marie Louise von Schleswig-Holstein-Sonderburg-Augustenburg (1872–1956), durch Heirat Prinzessin von Anhalt
Heinrich Joachim von Eltz (Heinrich Joachim Eltz; Henricus Joachimus von Eltz; vor 1668–nach 1669), deutscher Jurist aus Burgwedel, Respondent an der Universität Jena
Der stark überwachsene Cairn von Ville Pichard (auch Cairn à trois Dolmens oder Dolmen de Ville-Pichard genannt) liegt auf einer Klippe mit Blick auf die Gezeiteninsel Île du Verdelet, nördlich von Pléneuf-Val-André im Département Côtes-d’Armor in der Bretagne in Frankreich.
Der Film wurde nach Motiven des 1938 erschienenen Buchs «Bider der Flieger.
Schlacht bei Talavera (1809), Teil der Napoleonischen Kriege auf der Iberischen Halbinsel
Diese Liste der Hochhäuser in München listet einen Auszug der in der bayerischen Landeshauptstadt München befindlichen Hochhäuser auf, die eine Dachhöhe von 50 Metern erreichen oder überschreiten.
Die Schönen der Nacht (Originaltitel: Les Belles de nuit) ist eine italienisch-französische Filmkomödie von René Clair aus dem Jahr 1952 mit Gérard Philipe in der Hauptrolle.
Eberhard Karl Herwarth von Bittenfeld (1890–1957), deutscher Generalmajor
Die Liste der Monuments historiques in Jenzat führt die Monuments historiques in der französischen Gemeinde Jenzat auf.
Marianne Bernadotte von Wisborg (* 15.
Uli der Knecht (Film), eine Verfilmung dieses Romans von Franz Schnyder (1954)
Demetrios von Alexandria ist der Name folgender Personen:
An der Weide (Bremen), zentrale Straße in Bremen-Mitte
Friedrich Wilhelm von Lüderitz (* 27.
Heidenheim an der Brenz (schwäbisch: „Hoidna“, auch „Hoirna“) ist eine Stadt im Osten Baden-Württembergs an der Grenze zu Bayern, etwa 17 Kilometer südlich von Aalen und 33 Kilometer nördlich von Ulm.
In der Liste der Kulturdenkmale in Stuttgart sind alle unbeweglichen Bau- und Kunstdenkmale der Stadt Stuttgart und ihrer Stadtbezirke verzeichnet, die in der „Liste der Kulturdenkmale - Unbewegliche Bau- und Kunstdenkmale“ des Landesamts für Denkmalpflege Baden-Württemberg verzeichnet sind.
Rudolf I. von Walsee (* um 1343; † 1405), aus dem Ministerialengeschlecht der Walseer, Gefolgsmann von Herzog Albrecht III., war von 1372 bis 1373 Vogt und Hauptmann in Vorderösterreich, von 1373 bis 1379/84 Landeshauptmann der Steiermark, von 1384 bis 1397 Landmarschall von Niederösterreich und von 1394 bis 1395/96 Hauptmann von Triest.
Maria von Großbritannien, Irland und Hannover (1776–1857), Mitglied der britischen Königsfamilie
in Belgien:
Carl Michael von Hausswolff (* 1956 in Linköping, Schweden) ist ein Musiker und Künstler.
Die Liste der Monuments historiques in Lognes führt die Monuments historiques in der französischen Gemeinde Lognes auf.
Friedenstraße
Karl von Levetzow ist der Name folgender Personen:
Die Grundzüge der Rechts- und Wirtschaftswissenschaft waren eine juristische und wirtschaftswissenschaftliche Lehrbuchreihe in der Zeit des Nationalsozialismus.
Die Liste der Monuments historiques in Monprimblanc führt die Monuments historiques in der französischen Gemeinde Monprimblanc auf.
Karl von Roeder (Landrat) (1865–1940), deutscher Verwaltungsbeamter
Eberhard von der Mark, auch Erhard von der Mark (1472–1538), Kardinal und Fürstbischof von Lüttich, genannt Kardinal von Bouillon
Die Liste der Baudenkmäler in Harsewinkel enthält die denkmalgeschützten Bauwerke auf dem Gebiet der Stadt Harsewinkel im Kreis Gütersloh in Nordrhein-Westfalen (Stand: 30.
Vater der Braut steht für:
Das Lexikon der ägyptischen Götter und Götterbezeichnungen (auch LGG) ist das größte Nachschlagewerk in der Ägyptologie.
Die Macht des Schicksals bezeichnet
Das Gästehaus des Bentzelschen Hofs, errichtet auf dem Anwesen Haus zum Vogelgesang ist ein Barock-Gebäude am Karmeliterplatz in Mainz.
Johann Bessler von Wattingen ist der Name folgender Personen:
Auf der Heide ist eine großteils bewaldete Erhebung im Thüringer Schiefergebirge nordwestlich von Meura im Landkreis Saalfeld-Rudolstadt.
Heribert von Larisch (* 18.
Die Liste der Naturdenkmale in Groß-Zimmern nennt die in Groß-Zimmern im Landkreis Darmstadt-Dieburg in Hessen gelegenen Naturdenkmale.
Johanna von Hohenzollern ist der Name folgender Personen:
Die Kapteine der Nama (deutsch: Kapitäne der Nama) sind die traditionellen Führer des Volksstamms der Nama in Namibia mit dem Titel Kaptein.
Straße des Friedens in Vollrathsruhe, siehe Liste der Baudenkmale in Vollrathsruhe
August Ludwig Hartwig von Dassel (* 18.
die ehemalige Bezeichnung 2010–12 in Frankreich, siehe Verteidigungsministerium (Frankreich)
In der Liste der Bodendenkmale in Poppenbüll sind die Bodendenkmale der Gemeinde Poppenbüll nach dem Stand der Bodendenkmalliste des Archäologischen Landesamts Schleswig-Holstein von 2016 aufgelistet.
Georg Lang von Langen (1868–1945), deutscher Verwaltungsbeamter und Landrat
Paseo del Prado und Buen Retiro, Landschaft der Künste und der Wissenschaften (spanisch El Paseo del Prado y el Buen Retiro, Paisaje de las Artes y de las Ciencias) ist eine Welterbestätte in der spanischen Hauptstadt Madrid.
Liste der Wüstungen in WienTschechien
Joachim von Fiore (auch: Joachim von Fiori, Gioacchino da Fiore, Joachim von Flore oder von Floris, de Flore, of Flora; * um 1130/1135 in Celico, Kalabrien; † 1202 in San Giovanni in Fiore) war Abt und Ordensgründer in Kalabrien und wirkte im 12.
Inhaltlich übernahm der Vertrag von Lissabon die wesentlichen Elemente des EU-Verfassungsvertrags, der 2005 in einem Referendum in Frankreich und in den Niederlanden abgelehnt worden war.
Adelheid von Sachsen-Meiningen (1792–1849), deutsche Prinzessin, Königin von Großbritannien und Irland
Die Mastaba des Kaninisut auch Mastaba G 2155 befindet sich in Gizeh auf dem sogenannten Westfriedhof der Cheops-Pyramide.
Der Adelsstand ist dokumentiert für den kaiserlichen ältesten Kammerdiener und Schatzmeister Johann Georg Ladner von Ladenburg aus Ladenburg (um 1610–1686), Vater eines 1640 geborenen Sohnes Maximilian: Ihm wird mit Datum vom 5.
Dies ist eine Liste der Landesgartenschauen in Sachsen-Anhalt.
Vertrag von Paris (1802), Entschädigung Ferdinand III.
        
   bzw.
Die Stolpersteine in der Toskana geben einen Überblick der in der Toskana verlegten Stolpersteine.
Die Liste der Gebietsänderungen im Ruhrgebiet von 1871 bis 1900 enthält wichtige Änderungen der Gemeindegebiete im Ruhrgebiet in der Zeit vom 1.
Harry Potter und der Gefangene von Askaban (Originaltitel: Harry Potter and the Prisoner of Azkaban) ist der dritte Band der Harry-Potter-Buchreihe von Joanne K. Rowling.
Die Liste der denkmalgeschützten Objekte in Chyžné enthält die neun nach slowakischen Denkmalschutzvorschriften geschützten Objekte in der Gemeinde Chyžné im Okres Revúca.
Eberhard von Gemmingen (1713–1757), Grundherr in Rappenau und Oberstleutnant
Adriaen van der Goes (* um 1505 in Delft; † 5.
Straße des Friedens in Laage, siehe Liste der Baudenkmale in Laage
Das Depot von Coblenz (Fund 1) ist ein archäologischer Depotfund aus der Frühbronzezeit, der bei Coblenz im Landkreis Bautzen entdeckt wurde.
Liste der Mitglieder des Landtages Nordrhein-Westfalen (5.
In der Liste der Kulturdenkmäler in Frankfurt-Fechenheim sind alle Kulturdenkmäler im Sinne des Hessischen Denkmalschutzgesetzes in Frankfurt-Fechenheim, einem Stadtteil von Frankfurt am Main aufgelistet.
Erlöse uns von dem Bösen ist Titel folgender Filme:
Friedrich von Rothenburg ist der Name folgender Personen:
Maria in der Tanne ist eine römisch-katholische Wallfahrtskirche in Triberg im Schwarzwald mit dem Patrozinium Mariä Himmelfahrt.
Wilhelm Friedrich Gustav von Canstein (* 29.
Die Bullen von Iveco Magirus ist ein deutsches Truck-Racing-Team, das für die Team-Wertung der Truck-Racing-Europameisterschaft 2017 gegründet wurde.
Wahlperiode)
Oskar von Hinüber (Indologe) (* 1939), deutscher Indologe
Liste der Baudenkmäler in Jülich
Margaretha von Österreich-Toskana, vollständiger Name Margaretha Rainiera Maria Antonia Blanka Leopoldina Beatrix Anna Josephina Raphaela Michaela Stanislawa Ignatia Alice Cäcilia (* 8.
Die Liste der Bodendenkmäler in Herzebrock-Clarholz enthält die denkmalgeschützten unterirdischen baulichen Anlagen, Reste oberirdischer baulicher Anlagen, Zeugnisse tierischen und pflanzlichen Lebens und paläontologischen Reste auf dem Gebiet der Gemeinde Herzebrock-Clarholz im Kreis Gütersloh in Nordrhein-Westfalen (Stand: August 2020).
Heinrich von Roeder (General, 1804) (1804–1884), preußischer General der Infanterie
Die Salmonellose der Rinder ist eine durch Salmonellen hervorgerufene bakterielle Infektionskrankheit bei Rindern.
Johann Siegmund von Rosenberg (* 1708 in Labiau; † nach 26.
The Awakening: Geister der Vergangenheit, siehe The Awakening (2011)
Bartholomäus van der Lake (* um 1420; † 1468) war Kleriker der Diözese Köln und Notar am Kölnischen Offizialgericht in Arnsberg.
Johann Arthur von Kretschmann (* 6.
Sie steht in Claudia Otts Übersetzung als Die Geschichte des christlichen Maklers: Der junge Mann mit der abgehackten Hand und die Dame (Nacht 109–121), bei Max Henning und bei Gustav Weil als Geschichte des Christen.
Vertrag von Paris (1310), Verständigung zwischen Philipp IV.
Rainer von Vielen (* 26.
Diese Liste der Friedhöfe in Zürich beschreibt die bestehenden Friedhöfe in der Stadt Zürich.
In der Liste der Baudenkmale in Ehrenburg (Niedersachsen) sind alle Baudenkmale der niedersächsischen Gemeinde Ehrenburg aufgelistet.
Die ovalen Dolmen von Cazarils 1 bis 3 liegen im Wald west- und östlich der Straße Chemin de Pailhas, nördlich von Viols-le-Fort bei Montpellier im Département Hérault in Frankreich und werden in die Kupferzeit (2800–2200 v.
Von der Kunst, sich durchzumogeln (Originaltitel: The Art of Getting By) ist eine US-amerikanische romantische Komödie von Gavin Wiesen aus dem Jahr 2011.
Das west-ost-orientierte Gräberfeld von Edestad (RAÄ Nr.
Sächsische Akademie der Künste
Elisabeth von Hessen-Darmstadt ist der Name folgender Personen:
In den folgenden Listen werden die Ergebnisse der Kommunalwahlen in Schweinfurt aufgelistet.
Hans Wilhelm Vitzthum von Eckstädt (* 22.
Ewald Christian von Kleist (1715–1759), deutscher Dichter und Offizier
Die Liste der portugiesischen Botschafter in Costa Rica listet die Botschafter der Republik Portugal in Costa Rica auf.
Carl von Beust (Richter) (1777–1842), deutscher Richter
Paul Abadie der Ältere (* 22.
Diese Liste der Mitglieder der Entschädigungseinrichtung deutscher Banken stellt alle Banken oder deren Zweigstellen dar, welche als zugewiesenes Institut der EdB gelten (Stand: April 2021).
Bliss – Im Augenblick der Lust ist ein US-amerikanischer Erotik-Thriller aus dem Jahr 1997 mit Sheryl Lee und Craig Sheffer in den Hauptrollen.
Karl von Viana (1421–1461), Fürst von Viana, Sohn und Erbe von Blanka von Navarra und Johann II.
Friedrich von Bülow (Verwaltungsjurist, 1868) (1868–1936), deutscher Verwaltungsjurist, Regierungspräsident von Bromberg
Maria Anna von Bayern (1551–1608), Tochter von Albrecht V. von Bayern, Ehefrau von Karl II.
Louis Ferdinand Prinz von Preußen (1944–1977) (Louis Ferdinand Oskar Christian von Preußen; 1944–1977), Mitglied des Hauses Hohenzollern
Bei dem Gedenkkreuz von Dunlossit handelt es sich um ein steinernes Keltenkreuz auf dem Gelände des Dunlossit House nahe der Ortschaft Port Askaig auf der schottischen Hebrideninsel Islay.
Die Geburt der Venus (Cabanel), Gemälde von Alexandre Cabanel (Original 1863)
Die Liste der Naturdenkmale in Wörth am Rhein nennt die im Gemeindegebiet von Wörth am Rhein ausgewiesenen Naturdenkmale (Stand 18.
Auf der Heide ist eine großteils bewaldete Erhebung im Thüringer Schiefergebirge nordwestlich von Meura im Landkreis Saalfeld-Rudolstadt.
Der Parc national des Grands-Jardins (französisch für „Nationalpark der Großen Gärten“) ist einer der aktuell 27 Nationalparks in der kanadischen Provinz Québec.
Der Rillenstein von Stedesdorf steht auf der Kirchwurt, an der Nordseite des freistehenden Glockenturms der St.-Aegidien-Kirche von Stedesdorf in der Samtgemeinde Esens im Landkreis Wittmund in Niedersachsen.
Hinter dem Sammelbegriff „Der Dehio“ verbergen sich die Reihen Georg Dehio – Handbuch der Deutschen Kunstdenkmäler (seit 1905, erster Bearbeiter: Georg Dehio), Dehio-Handbuch – Die Kunstdenkmäler Österreichs (seit 1933/1953) und Dehio-Handbuch der Kunstdenkmäler Polens (seit 1993).
Der Dolmen von La Lapita liegt nahe der Straße BA-026, nordwestlich von Barcarrota in der Provinz Badajoz in der Extremadura in Spanien.
Januar in Indien, siehe Tag der Republik (Indien)
Putz von Breitenbach war ein böhmisches briefadeliges Geschlecht, das 1719 in den Ritterstand und 1767 in den Freiherrenstand erhoben wurde.
Liste der Baudenkmale in Halle (Weserbergland)Siehe auch:
Das Literaturmuseum der Österreichischen Nationalbibliothek ist ein Literaturmuseum im denkmalgeschützten, ehemaligen k.k.
Die Liste der reaktivierten Eisenbahnstrecken in Deutschland enthält in chronologischer Reihenfolge Eisenbahnstrecken oder deren Teilabschnitte, auf denen nach Entwidmung, Stilllegung, Abbestellungen oder anderweitig verursachten Verkehrsunterbrechungen die Nutzung durch die Aufnahme von vorher nicht mehr stattfindendem planmäßigen Reiseverkehr, Güterverkehr oder touristischem Verkehr dauerhaft wiederhergestellt oder ausgeweitet wurde.
Die Liste der Baudenkmäler in Kempener Feld/Baackeshof enthält die denkmalgeschützten Bauwerke auf dem Gebiet von Krefeld-Kempener Feld/Baackeshof, Stadtbezirk West, in Nordrhein-Westfalen (Stand: April 2020).
Frau Holle – Das Märchen von Goldmarie und Pechmarie ist ein deutscher Märchenfilm von Peter Podehl aus dem Jahr 1961.
Der Bauernaufstand von Tambow (russisch Тамбовское восстание/Tambowskoje Wosstanije/Tambower Aufstand), nach dem Anführer Alexander Stepanowitsch Antonow auch Antonowschtschina genannt, war ein bewaffneter Aufstand von Bauern mit dem Zentrum im Gouvernement Tambow.
Die Liste der Baudenkmäler in Rietberg enthält die denkmalgeschützten Bauwerke auf dem Gebiet der Stadt Rietberg im Kreis Gütersloh in Nordrhein-Westfalen (Stand: September 2011).
Welt-Ende – Gericht – Neue Welt, Oratorium von Joachim Raff (1882)Filme:
Schlacht von Anchialos bezeichnet:
Hugo von Le Puiset ist der Name folgender Personen:
In der Liste der Kulturdenkmale in Randau-Calenberge sind alle Kulturdenkmale im Magdeburger Stadtteil Randau-Calenberge aufgelistet.
Hermann Ludwig von Löwenstern (Politiker) (1749–1815), deutsch-baltischer Gutsbesitzer und Politiker
Der Hauptmann von Köpenick (2005)
Die Spaziergängerin von Sans-Souci (Originaltitel: La passante du Sans-Souci) ist ein französisch-deutscher Film aus dem Jahr 1982.
Liste der Mitglieder des liechtensteinischen Landtags (1957)
Erich von Schweden ist der Name folgender Personen:
Liste der Mitglieder des liechtensteinischen Landtags (1906)
Heußlein von Eußenheim ist der Name eines alten unterfränkischen Adelsgeschlechts.
Der Friede von Utrecht umfasst mehrere zum Ende des Spanischen Erbfolgekriegs im niederländischen Utrecht geschlossene Friedensverträge, die Schlussakte wurde am 11.
In der Liste der Baudenkmale in Schaprode sind alle Baudenkmale der Gemeinde Schaprode (Landkreis Vorpommern-Rügen) und ihrer Ortsteile aufgelistet.
Die Liste der Monuments historiques in Saint-Frégant führt die Monuments historiques in der französischen Gemeinde Saint-Frégant auf.
Die Liste der Kulturdenkmale in der Radeberger Vorstadt enthält die Kulturdenkmale des Stadtteils Radeberger Vorstadt in der Dresdner Gemarkung Neustadt.
Auf der Höhe (Gammelin), Wohnplatz von Gammelin, Landkreis Ludwigslust-Parchim, Mecklenburg-Vorpommern
Krieg der Eispiraten ist eine US-amerikanische Science-Fiction-Filmkomödie aus dem Jahr 1984.
Der Staatspokal von Maranhão (offiziell: Copa Federação Maranhense de Futebol), oder auch bekannt unter Copa FMF, ist der Fußballverbandspokal des Bundesstaates Maranhão in Brasilien.
Margarete von Sachsen (1449–1501), durch Heirat von Kurfürstin von BrandenburgSiehe auch:
Rudolf Horn ist der Name folgender Personen:
Die Liste der Kulturgüter in Reichenburg enthält alle Objekte in der Gemeinde Reichenburg im Kanton Schwyz, die gemäss der Haager Konvention zum Schutz von Kulturgut bei bewaffneten Konflikten, dem Bundesgesetz vom 20.
Konstantin Gottlieb Leberecht von Zepelin (* 11.
Die Liste der Stolpersteine in der Provinz Girona enthält die Stolpersteine in der Provinz Girona in Spanien, die vom Kölner Künstler Gunter Demnig verlegt wurden.
Friedensstraße
Eberhard von Kumbd (auch „de Commeda“, „von Stahleck“) (* 1165; † 30.
Société nationale des beaux-arts (SNBA) war  der Name  zweier französischer Künstlervereinigungen.
Dietrich von Gemmingen ist der Name folgender Personen:
Elisabeth von Ungarn (ung.
Land des Honigs (Originaltitel: Медена земја; internationaler Titel: Honeyland) ist ein nordmazedonischer Dokumentarfilm von Ljubomir Stefanov und Tamara Kotevska aus dem Jahr 2019.
Johann von Westerholt (Domherr, 1563) (1563–1628), deutscher Geistlicher, Domherr in Münster, Kanzler des Bischofs von Münster
Death Wish V – Antlitz des Todes (Alternativtitel: Death Wish V – The Face of Death) ist ein US-amerikanischer Actionthriller des Regisseurs Allan A. Goldstein aus dem Jahr 1994.
        )
Die Stätte des Tunnelkriegs von Ranzhuang steht seit 1961 auf der Liste der Denkmäler der Volksrepublik China (1-29).
In der Au (Gemeinde Kindberg), Ortsteil von Kindberg, Bezirk Bruck-MürzzuschlagIn der Au ist der Familienname von:
Komödie des Herzens ist ein deutscher Stummfilm aus dem Jahre 1924.
Die Liste der Naturdenkmale in Dommitzsch nennt die Naturdenkmale in Dommitzsch im sächsischen Landkreis Nordsachsen.
Es werden also folgende neun „Früchte“ aufgezählt:
einen ehemaligen Fußball-Wettbewerb, siehe unter dem heutigen Namen UEFA Champions League
Der 1956 restaurierte Runddysse von Stursbøl (auch Runddysse 1 von Stursbøl) liegt in einem ovalen Erdhügel südlich der Stursbøl Plantage, nahe dem Øster Lindevej, nordöstlich von Mojbøl bei Haderslev in der Region Syddanmark, in Jütland in Dänemark.
Die Ewige Tabelle der Premjer-Liga ist eine Rangliste aller Spielzeiten der höchsten russischen Fußballliga Premjer-Liga (1992 bis 1997 Oberste Liga; 1998 bis 2001 Oberste Division) seit der ersten Saison 1992.Die Tabelle ist nach der Drei-Punkte-Regel (Sieg 3 Punkte und Unentschieden 1 Punkt) berechnet, die im russischen Fußball-Oberhaus zur Saison 1993 eingeführt wurde.
Otto von Mirbach (* 1804; † 1867) war ein preußischer Offizier und Revolutionär.
Christoph Bender von Bienenthal (1603–1666), deutscher Politiker, Bürgermeister von Frankfurt am Main
    
Gott, man lobet dich in der Stille (BWV 120) ist eine geistliche Kantate von Johann Sebastian Bach.
Die Liste der Kulturgüter in Seuzach enthält alle Objekte in der Gemeinde Seuzach im Kanton Zürich, die gemäss der Haager Konvention zum Schutz von Kulturgut bei bewaffneten Konflikten, dem Bundesgesetz vom 20.
Der Friede von Stralsund wurde am 24.
Die Liste der Monuments historiques in Abreschviller führt die Monuments historiques in der französischen Gemeinde Abreschviller auf.
In der Liste der Kopien des Braunschweiger Löwen sind alle fünfzehn 1:1-Kopien des Braunschweiger Löwen aufgeführt, von denen zwölf erhalten sind.
Das Massaker von Mullaghmast (irisch Ár Mhullach Maistean) fand 1577 im eisenzeitlichen Rath von Mullaghmast (auch Mullamast) statt, der zwischen Ballytore und Burtown im County Kildare in Irland liegt.
Belagerung von Neapel (542–543) durch Totila
Liste der Mitglieder des liechtensteinischen Landtags (1886)
In den folgenden Listen werden die Ergebnisse der Kommunalwahlen in Herne aufgelistet.
Friedrich I.
Die Macht des Geldes ist eine US-amerikanische Komödie aus dem Jahr 2000.
Liste der Kulturdenkmäler in Leimbach (Willingshausen)
Gideon Ehrlich von Ehrnfeldt (* um 1607 in Reichenberg, Böhmen; † 24.
Mechthild von der Pfalz (* 7.
Sankt Johannes
Eschiva von Bures († nach 1187) war Fürstin von Galiläa und Gattin des Grafen von Tripolis.
Eduard von Hollander (Politiker, 1852) (1852–1935), deutscher Politiker, Bürgermeister von Mannheim
Johann Georg von Einsiedel ist der Name folgender Personen:
Thuisko von Metzsch (* 10.
Grundlage dieser Liste der denkmalgeschützten Objekte in Draženov ist die ÚSKP-Liste (Ústřední seznam kulturních památek České republiky, deutsch Zentrale Liste der Kulturdenkmäler der Tschechischen Republik), die von der tschechischen Denkmalschutzbehörde NPÚ (Národní památkový ústav, deutsch Nationale Denkmalbehörde) seit 1987 geführt wird und an die seit dem Jahre 1850 geschaffenen Listen anschließt.
St. Johannes Enthauptung (Suttrop)
Die Europäische Allianz der Nachrichtenagenturen (EANA) ist ein Zusammenschluss von Nachrichtenagenturen in Europa.
Wilhelm von Landstein (tschechisch Vilém z Landštejna; † 1356 auf der Burg Landštejn) war 1345–1351 Landeshauptmann von Mähren und 1351–1356 Prager Burggraf.
Pascal von Wroblewsky (* 10.
Johann Rudolf von Stürler (* 14.
Liste von Sakralbauten in Schieder-Schwalenberg
In der Liste der Kulturdenkmale in Tauberbischofsheim-Dienstadt sind die Kulturdenkmale des Tauberbischofsheimer Stadtteils Dienstadt aufgelistet.
Wilhelm Schmidt (Historiker) (1817–1901), österreichisch-mährischer Historiker
Rüdiger von der Goltz (Schriftsteller) (1895–1956), deutscher Schriftsteller und Redakteur
Der Ministerrat der DDR war ab November 1950 die Regierung der DDR.
Die Liste der denkmalgeschützten Objekte in Oberloisdorf enthält die denkmalgeschützten, unbeweglichen Objekte der Gemeinde Oberloisdorf.
Das Rad des Schicksals steht für:
Die Liste der Monuments historiques in Étrœungt führt die Monuments historiques in der französischen Gemeinde Étrœungt auf.
Philipp Wilhelm von Schoeller (Industrieller, 1797) (1797–1877), österreichisch-ungarischer Großindustrieller deutscher Herkunft
Kuno von Münzenberg ist der Name folgender Personen:
Die Fußballnationalmannschaft von Wallis und Futuna ist die offizielle Fußball-Nationalmannschaft des französischen Übersee-Territoriums Wallis und Futuna, das im Pazifischen Ozean liegt.
Die Liste der Monuments historiques in Pluguffan führt die Monuments historiques in der französischen Gemeinde Pluguffan auf.
Der Tag des Doktors wurde für den Hugo Award in der Kategorie Beste dramatisch Umsetzung Kurzform nominiert (u. a. neben dem Comedy-Kurzfilm The Five(ish) Doctors Reboot und dem Dokudrama Ein Abenteuer in Raum und Zeit) und erhielt den Publikumspreis der BAFTA Awards.
        −
Der Traum vom Rhein ist eine Filmkomödie und ein Musikfilm des Regisseurs Herbert Selpin, der auch am Drehbuch mitwirkte, aus dem Jahr 1933.
In der Liste der Baudenkmale in Warberg sind die Baudenkmale der niedersächsischen Gemeinde Warberg und ihrer Ortsteile aufgelistet.
Joachim Braun ist der Name folgender Personen:
Liste der Mitglieder des liechtensteinischen Landtags (2017)
Diese Liste der Stolpersteine im Landkreis Aschaffenburg enthält die Stolpersteine, die im Rahmen des gleichnamigen Kunstprojekts von Gunter Demnig im unterfränkischen Landkreis Aschaffenburg verlegt wurden.
Sophie von Luxemburg, durch Heirat Prinzessin von Sachsen
Konzil von Lyon nennt man zwei ökumenische Konzile der westlichen Kirchen:
Die Assyrische Kirche des Ostens (vollständiger Name: Heilige Apostolische und Katholische Assyrische Kirche des Ostens, aramäisch ܥܕܬܐ ܩܕܝܫܬܐ ܘܫܠܝܚܝܬܐ ܩܬܘܠܝܩܝ ܕܡܕܢܚܐ ܕܐܬܘܪ̈ܝܐ ʿĒḏtā Qaddīštā wa-Šlīḥāytā Qāṯōlīqī ḏ-Maḏnḥā ḏ-ʾĀṯūrāyē) ist eine autokephale und völlig eigenständige Ostkirche syrischer Tradition in Nachfolge des im Sasanidenreich entstandenen altchristlichen Katholikats von Seleukia-Ktesiphon.
Jörg Freiherr Frank von Fürstenwerth (* 7.
Sie erschien erstmals im Jahr 1967 in der Zeitschrift Jahresring sowie zwei Jahre später, 1969, in dem gleichnamigen Sammelband An der Baumgrenze zusammen mit den Erzählungen Der Kulterer und Der Italiener.
In der Liste der Baudenkmale in Seulingen sind alle Baudenkmale der niedersächsischen Gemeinde Seulingen im Landkreis Göttingen aufgelistet.
Die Endrunde der Deutschen Mannschaftsmeisterschaft im Schach 1975 fand vom 12. bis 14.
Maximilian von Bornstedt (* 6.
        3
Gesetzgebungsperiode)
Dieser Artikel zeigt die Dienstgrade der Nationalen Volksarmee, die von 1956 bis 1990 die Armee der Deutschen Demokratischen Republik war.
Wolfgang von Plotho ist der Name folgender Personen:
Der Mann von Emmer-Erfscheidenveen ist eine spätbronzezeitliche Moorleiche, die 1938 bei Emmer-Erfscheidenveen im niederländischen Teil des Bourtanger Moores in der Provinz Drenthe gefunden wurde.
Günther von Krosigk (* 13.
Die Liste der Kulturgüter in Mervelier enthält alle Objekte in der Gemeinde Mervelier im Kanton Jura, die gemäss der Haager Konvention zum Schutz von Kulturgut bei bewaffneten Konflikten, dem Bundesgesetz vom 20.
Stiftung des öffentlichen Rechts (Deutschland)
  
Helmuth Johannes Ludwig von Moltke, genannt Moltke der Jüngere (d.
Axel von Faltzburg (* 1645; † 18.
Peter von Carnap (Politiker, 1823) (1823–1904), deutscher Gutsbesitzer und Politiker
In der Liste der Baudenkmale in Fürstenberg/Havel sind alle Baudenkmale der brandenburgischen Stadt Fürstenberg/Havel und ihrer Ortsteile aufgelistet.
Die Liste der Monuments historiques in Rochefort-sur-Loire führt die Monuments historiques in der französischen Gemeinde Rochefort-sur-Loire auf.
Gespeist durch Gelder der Landschaftlichen Brandkasse sowie der Provinzial-Lebensversicherung (VGH Versicherungen), deren Träger die Landschaft des ehemaligen Fürstentums Osnabrück zusammen mit den anderen Landschaften ist, unterhält sie einen entsprechenden Fördertopf, aus dem die Kulturprojekte finanziert werden.
Monsieur Ibrahim und die Blumen des Koran (Originaltitel: Monsieur Ibrahim et les fleurs du Coran) ist ein zu einer Erzählung umgearbeitetes Theaterstück des französischen Schriftstellers Éric-Emmanuel Schmitt, das 2001 als zweites von vier Büchern der Reihe Cycle de l’invisible veröffentlicht wurde.
Johann Adolf von Loe zu Wissen (Domherr, um 1719) (um 1719–1786), Domherr in Münster und Lüttich
Die Liste der Baudenkmale in Rotorua umfasst alle vom New Zealand Historic Places Trust (NZHPT) als „Historic Place“ oder „Historic Area“ eingestuften Baudenkmale und Flächendenkmale der neuseeländischen Stadt Rotorua.
Die Liste der Baudenkmäler in Detmold-Oberschönhagen enthält die denkmalgeschützten Bauwerke auf dem Gebiet von Detmold-Oberschönhagen in Nordrhein-Westfalen (Stand: Juni 2017).
Gewerkschaftshaus in Leipzig, siehe Volkshaus (Leipzig)
Karlheinz Ritter von Traitteur (* 27.
Der Brief der Vierzig (estnisch Neljakümne kiri) war ein öffentliches Schreiben von vierzig estnischen Intellektuellen vom Herbst 1980.
Johann Christian von Düring der Jüngere (1792–1862), hannoverischer Forstmann und Freikorpsführer; Ausbilder des Kronprinzen Georg
Grisu, der kleine Drache ist die Hauptfigur einer in Italien unter dem Originaltitel Draghetto Grisù oder Grisù il draghetto von Nino und Toni Pagot (Amo Film/Fratelli Pagot) gestalteten Zeichentrickserie, die aus insgesamt 52 Episoden besteht, welche jeweils 10 Minuten lang sind.
Die Zitadelle von Turin war eine Festung in Form eines regelmäßigen Fünfecks innerhalb des Stadtgebiets von Turin, der Hauptstadt des Piemont in Italien.
Die Liste der Galeriegräber in Hessen umfasst alle bekannten Galeriegräber auf dem Gebiet des Bundeslandes Hessen.
Liste der Mitglieder des Bayerischen Landtags (Weimarer Republik, 3.
Das Ministerium für Wirtschaft, Innovation, Digitalisierung und Energie des Landes Nordrhein-Westfalen (Abkürzung: MWIDE NRW), ist eines von zwölf Ministerien der Landesregierung Nordrhein-Westfalens.
Leo von Rudloff OSB (* 31.
Diese Liste der National Historic Landmarks in Colorado führt alle Objekte und Stätten im US-amerikanischen Bundesstaat Colorado auf, die in diesem US-Bundesstaat als National Historic Landmark (NHL) eingestuft sind und unter der Aufsicht des National Park Service stehen.
Günther von Schwarzburg (Oper) von Anton Klein (Libretto) und Ignaz Holzbauer (Musik)
Die Liste der Monuments historiques in Conquereuil führt die Monuments historiques in der französischen Gemeinde Conquereuil auf.
Christoph von Rappe (Kanzler) (1566–1619), deutscher Verwaltungsjurist
Ulrich von Ahelfingen (* 1278; † 1339) war ein Niederadeliger aus dem Geschlecht derer von Ahelfingen.
Es steht unter anderem für folgende Gemälde:
Schmidt von Schmidtseck ist der Familienname eines Adelsgeschlechts Schmidt von Schmidtseck (Adelsgeschlecht) und folgender Personen:
Die Liste der Heiligen Dorne enthält die Auflistung der überlieferten Dorne, d. h. sogenannter Heiliger Dorne, die angeblich aus der Dornenkrone Jesu Christi stammen sollen.
Ulrich von Hehl (* 19.
Belagerung von Riga (1617): vom 23.
Das Auslandsamt der Deutschen Dozentenschaft war eine Einrichtung in der Zeit des Nationalsozialismus.
Dietrich von Büchel zu Dottendorf und Weyer (* um 1505/15 im Erzstift Köln, in der Stadt Köln oder in Wiesdorf; † 30.
Wilhelm Ernst Eugen von Schkopp (* 20.
Nicht der Homosexuelle ist pervers, sondern die Situation, in der er lebt wurde zum Auslöser der modernen deutschen und schweizerischen Lesben- und Schwulenbewegung, war gleichzeitig mitunter umstritten.
Karl Gustav von Güldenstubbe (1798–1867), stellvertretender Landmarschall, Landrat und KirchenvorsteherSiehe auch:
Der Bund der Industriellen (BdI), gegründet am 7.
Eine Erzählung aus dem biblischen Buch Daniel, siehe Menetekel
Ernst Ludwig (Karl Albrecht Wilhelm) von Hessen und bei Rhein (1868–1937), letzter Großherzog von Hessen-Darmstadt, siehe Ernst Ludwig (Hessen-Darmstadt)
Grundlage dieser Liste der denkmalgeschützten Objekte in Nezdice na Šumavě ist die ÚSKP-Liste (Ústřední seznam kulturních památek České republiky, deutsch Zentrale Liste der Kulturdenkmäler der Tschechischen Republik), die von der tschechischen Denkmalschutzbehörde NPÚ (Národní památkový ústav, deutsch Nationale Denkmalbehörde) seit 1987 geführt wird und an die seit dem Jahre 1850 geschaffenen Listen anschließt.
Der Continental Cup der Nordischen Kombination 2020/21 war eine vom Weltskiverband FIS ausgetragene Wettkampfserie in der Nordischen Kombination.
Die Liste der denkmalgeschützten Objekte in Holíč enthält die 54 nach slowakischen Denkmalschutzvorschriften geschützten Objekte in der Gemeinde Holíč im Okres Skalica.
Die Liste von Sakralbauten in Troisdorf enthält die Kirchengebäude und andere Sakralbauten sowie kirchliche Einrichtungen im Stadtgebiet von Troisdorf  im Rhein-Sieg-Kreis.
Odo von Châteauroux (franz.
Johann Philipp Gustav von Ewers (* 23.
Die Liste der denkmalgeschützten Objekte in Wenns enthält die 20 denkmalgeschützten, unbeweglichen Objekte der Gemeinde Wenns.
In der Liste der Kulturdenkmäler in Obervieland sind alle Kulturdenkmäler des Bremer Stadtteils Obervieland aufgelistet.
Die Statue der Napir-Asu fand sich in Susa, der Hauptstadt von Elam.
    
Die Arzneipflanze des Jahres wird seit dem Jahr 1999 jährlich durch den interdisziplinären Studienkreis Entwicklungsgeschichte der Arzneipflanzenkunde am Institut für Geschichte der Medizin der Universität Würzburg ausgerufen.
Hans Werner von Dewall (* 14.
Zar Saltan (Märchen), russisches Märchen
Die Liste der deutschen Botschafter in der Zentralafrikanischen Republik enthält die Botschafter der Bundesrepublik Deutschland in der Zentralafrikanischen Republik.
Abgeordnete: 496, davon 22 vom Abgeordnetenhaus von Berlin gewählt
Carl Horn
Die Liste der Naturdenkmale in Unnau nennt die im Gemeindegebiet von Unnau ausgewiesenen Naturdenkmale (Stand 19.
Peter von Andlau (lateinisch Petrus de Andlo; * um 1420 in Andlau (Elsass); † 5.
Die Liste der Gebietsänderungen im Bezirk Magdeburg enthält wichtige Änderungen der Gemeindegebiete des Bezirks Magdeburg der DDR in der Zeit vom 25.
Die Liste der UEFA-Women’s-Champions-League-Endspiele enthält alle Finalbegegnungen seit Einführung des Wettbewerbs als UEFA Women’s Cup im Jahre 2001.
Liste von stillgelegten Bergwerken in DeutschlandSiehe auch:
Die Liste der Kulturgüter in Appenzell enthält alle Objekte des Bezirks (entspricht der politischen Gemeinde in der übrigen Schweiz) Appenzell im Kanton Appenzell Innerrhoden, die gemäss der Haager Konvention zum Schutz von Kulturgut bei bewaffneten Konflikten, dem Bundesgesetz vom 20.
Erzbischöfliches Priesterseminar St. Johannes der Täufer, siehe Priesterseminar MünchenSiehe auch:
Die Liste der Ehrendoktoren der Technischen Universität Wien listet alle Personen auf, die von der Technischen Universität Wien die Doktorwürde ehrenhalber verliehen bekommen haben, chronologisch sortiert nach dem Jahr der Verleihung.
Straße des Friedens ist der Name folgender Straßen:
Wo ist das Kind der Madeleine F.?
Karl August von Schwartz (1715–1791), deutscher GeneralleutnantSiehe auch:
Die Liste der Monuments historiques in Ozoir-la-Ferrière führt die Monuments historiques in der französischen Gemeinde Ozoir-la-Ferrière auf.
Die Liste der Stolpersteine in Dillingen/Saar enthält die Stolpersteine, die im Rahmen des gleichnamigen Kunst-Projekts von Gunter Demnig in Dillingen verlegt wurden.
Das Zentrum für Qualität in der Pflege (ZQP) ist eine vom Verband der Privaten Krankenversicherung e.V.
Emanuel Hirsch (1888–1972)
Von der Erstleser-Reihe „Die Schule der magischen Tiere ermittelt“ gibt es drei Bände.
Friedensallee
Brun II.
Der Flugunfall von Llandow ereignete sich auf einem Charterflug der unter dem Namen Fairflight auftretenden, britischen Fluggesellschaft Air Flight am 12.
Johannes Ruremundus von Steinburg ist der pseudonyme Autor des Werkes Mammona oder Schlüssel deß Reichthumbs, Welcher eröffnet die rechtmessige und würckliche Mittel, dardurch eines jeden Stands Geföll und Einkunfften vermehret, auch bestendig erhalten werden mögen, erschienen in Straßburg 1623.
Die Liste der fördernden Unternehmen nach Treibhausgas-Emissionen sortiert die Förderunternehmen mit dem weltweit höchsten CO2-Äquivalent-Potential von Treibhausgasen ihrer Förderprodukte, sei es Erdöl, Erdgas oder Kohle.
ein Massaker in Kroatien im Zuge der Schlacht um Vukovar im November 1991, siehe Massaker von Borovo naselje
Die Liste der Monuments historiques in Fays-la-Chapelle führt die Monuments historiques in der französischen Gemeinde Fays-la-Chapelle auf.
Belagerung von Belgrad (1693) durch die Österreicher im Jahre 1693
Die Liste der Kulturgüter in Rüeggisberg enthält alle Objekte in der Gemeinde Rüeggisberg im Kanton Bern, die gemäss der Haager Konvention zum Schutz von Kulturgut bei bewaffneten Konflikten, dem Bundesgesetz vom 20.
Friedrich Ewald von Fircks (* Oktober 1733; † 12.
Adolf von Berg (Kreuzfahrer) (* zwischen 1120 und 1127; † 1148), deutscher Adliger und Kreuzfahrer
In der Liste der Baudenkmale in Fehrbellin sind alle Baudenkmale der brandenburgischen Gemeinde Fehrbellin und ihrer Ortsteile aufgelistet.
Wahlperiode) (1858–1863)
Der Frieden von Basel bezeichnet zwei verschiedene Friedensverträge:
      
      
Die Legislativversammlung von British Columbia (engl.
Tränen der Erinnerung – Only Yesterday, japanischer Anime-Film von Isao Takahata aus dem Jahr 1991
Die Felsinschrift von Burunkaya (auch Mamasın) ist in luwischen Hieroglyphen verfasst und stammt aus der frühen Zeit der späthethitischen Staaten.
Christian von Gehren (* 21.
Christoph Hartung von Hartungen (Historiker) (1955–2013), italienischer Historiker
Synode von Antiochia (324)
Ruhe auf der Flucht nach Ägypten oder Die Ruhe auf der Flucht ist ein beliebtes Thema in der christlichen Kunst.
Der Angriff der Riesenmoussaka (Originaltitel: Η Επίθεση του Γιγαντιαίου Μουσακά) ist eine griechische Science-Fiction-Parodie aus dem Jahr 1999.
An der Rentei auf Schloss Vitzenburg befinden sich heute über der Tür und über zwei Fenstern zwei Wappenkartuschen mit rocailleförmigen Allianzwappen, eines davon stammt von Johann Moritz von Heßler und der Henriette Margaretha von Zaschwitz und trägt keine Jahresangabe.
St. Johannes Enthauptung (Niederberg)
In der Liste der Stolpersteine in Idstein werden jene Gedenksteine aufgeführt, die im Rahmen des Projektes Stolpersteine des Künstlers Gunter Demnig in Idstein verlegt wurden.
Der Bildstein in der Hørdum Kirke ist ein Bildstein in Hørdum in Thy in Dänemark.
Carl Josef Müller (1865–1942), deutscher Maler, siehe Karl Josef Müller
Karl Ferdinand William von Voigts-Rhetz (* 9.
Die Feldbahn des Truppenübungsplatzes Elsenborn war eine 3,2 km lange Militär-Schmalspurbahn mit einer Spurweite von 600 mm, die von 1901 bis 1939 den  Truppenübungsplatz Elsenborn bei Elsenborn mit dem Bahnhof Sourbrodt an der normalspurigen Vennbahn verband.
Die Christliche Volkspartei des Saarlandes, abgekürzt CVP, war eine christdemokratische Partei, die in den Jahren von 1946 bis 1956 im damals autonomen Saarland und bis 1959 im gleichnamigen Bundesland aktiv war.
Johann Heinrich Ernst Gustav von Normann (* 29.
Froilán von León (* um 833 in Lugo; † um 905 in León) war ein römisch-katholischer Geistlicher und Bischof von León.
Liste der Mitglieder des liechtensteinischen Landtags (Okt 1993)
Die Liste der britischen Botschafter auf den Philippinen enthält die diplomatischen Vertreter des Königreichs Britannien in der philippinischen Botschaft in Manila von 1844 bis heute (2012).
Die Liste der Fahnenträger der böhmischen Mannschaften bei Olympischen Spielen listet chronologisch alle Fahnenträger böhmischer Mannschaften bei den Eröffnungsfeiern Olympischer Spiele auf.
Anton Heinrich Emil von Oven (* 1.
Hermann von Vicari (* 13.
Die Liste der Monuments historiques in Beaumont-de-Pertuis führt die Monuments historiques in der französischen Gemeinde Beaumont-de-Pertuis auf.
Die Liste der Naturdenkmale in Rülzheim nennt die im Gemeindegebiet von Rülzheim ausgewiesenen Naturdenkmale (Stand 17.
Die Tore der Welt (Originaltitel: World Without End) ist ein historischer Roman von Ken Follett und nutzt als Fortsetzung den Handlungsort sowie einige Motive aus Die Säulen der Erde.
Land des Frühlings ist das einzige autobiografisch verfasste Werk von B. Traven.
Belagerung von Rhodos (305–304 v.
Nathan der Weise ist der Titel und die Hauptfigur eines fünfaktigen Ideendramas von Gotthold Ephraim Lessing, das 1779 veröffentlicht und am 14.
Liste der Mitglieder des Bayerischen Landtags (15.
Liste der Mitglieder des australischen Repräsentantenhauses (2013–2016)
(Der Herr Hugo von Coligny, Ritter, prächtiger Fürst von Coligny, gibt Gott und den Brüdern von Portes um seines Seelenheils und des seiner Eltern willen alles, was er in der Wüstung von Portes besitzt, und alles, was die Brüder durch Geschenk oder Kauf von seinen Lehnsmännern erwerben konnten.
Wahlperiode)
Der Satz von Euler, auch als Satz von Euler-Fermat benannt nach Leonhard Euler und Pierre de Fermat, stellt eine Verallgemeinerung des kleinen fermatschen Satzes auf beliebige (nicht notwendigerweise prime) Moduli 
Das Leuchten der Erinnerung (Originaltitel: The Leisure Seeker) ist ein tragischkomisches Roadmovie von Paolo Virzì, das am 3.
Am Ende des Weges (1983), US-amerikanisches Melodram
Liste der Landschaftsschutzgebiete im Landkreis Neunkirchen
Straße des Friedens in Ruhner Berge-Marnitz, siehe Liste der Baudenkmale in Ruhner Berge
St. Johannis Enthauptung (Reichersdorf)
Der Raub der Sabinerinnen (1971), deutscher Film von Karl Wesseler
Rudolf von Bünau (General, 1890) (1890–1962), deutscher General der InfanterieSiehe auch:
Wahlperiode) (1946–1950)
Johann Georg von Meyer (* 1765 in Frankfurt am Main (die Taufe fand am 31.
Philipp von Ibelin (Seneschall von Zypern) (um 1255–1318), Seneschall von Zypern
Tempel der Roma und des Augustus (Ankara)
Die Alâeddin-Moschee von Konya, türkisch Alâeddin Cami, ist einer der ältesten Moscheebauten der seldschukischen Architektur in Kleinasien und Grablege einiger bedeutender rūm-seldschukischer Sultane.
    {\displaystyle P'}
Wolfgang Eberhard I. von Dalberg (1614–1676), Hofmarschall und Rat des Bischofs von Speyer sowie Oberamtmann
Namensträger sind u. a. folgende Personen:
Straße des Friedens in Wöbbelin, siehe Liste der Baudenkmale in WöbbelinStraße des Friedens steht für:
Zehn noch erhaltene Traditionelle Bauten der Aschanti wurden 1980 von der UNESCO zum 
In der Liste der Wasserstofftechnologien sind Verfahren zur Gewinnung, Speicherung und Nutzung von Wasserstoff aufgeführt.
Der Begriff „Trennung der Veränderlichen“ geht auf Johann I Bernoulli zurück, der ihn 1694 in einem Brief an Gottfried Wilhelm Leibniz verwendete.Ein ähnliches Verfahren für bestimmte partielle Differentialgleichungen ist der Separationsansatz.
Harpokration von Argos war ein griechischer Philosoph (Platoniker).
Diese Liste nennt die Liste der Mitglieder des Landtags von Waldeck-Pyrmont 1849–1851.
Die Liste der Monuments historiques in Launac führt die Monuments historiques in der französischen Gemeinde Launac auf.
Platz der Deutschen Einheit (Bremen)
Die Liste der Monuments historiques in Doncourt-lès-Longuyon führt die Monuments historiques in der französischen Gemeinde Doncourt-lès-Longuyon auf.
In der Liste der Kulturdenkmäler in Flammersfeld sind alle Kulturdenkmäler der rheinland-pfälzischen Gemeinde Flammersfeld einschließlich des Ortsteils Ahlbach aufgelistet.
Liste der Mitglieder des liechtensteinischen Landtags (Apr 1926)
Liste von Sakralbauten in Niederkrüchten
Friedrich Ewald Ernst von Massow (* 23.
In der Liste der Kulturdenkmale in Alt Camp sind alle 38 Kulturdenkmale der spanischen Comarca Alt Camp aufgeführt.
Die Liste der Wappen in der Provinz Cagliari zeigt die Wappen der Gemeinden in der Provinz Cagliari der autonomen Region Sardinien in der Republik Italien.
Die Liste der denkmalgeschützten Objekte in Bad Traunstein enthält die denkmalgeschützten, unbeweglichen Objekte der Gemeinde Bad Traunstein.
Elisabeth von Braunschweig-Lüneburg ist der Name folgender Personen:
Katrin von Maltzahn (* 11.
Liste der Mitglieder des Landtags von Baden-Württemberg (15.
Engel der Verlorenen (jap.
Die Liste der Planetarien in Deutschland führt alle Planetarien in Deutschland auf, die derzeit in Betrieb sind.
Johann von Bueren (Architekt) († 1453), deutscher Architekt und Steinmetz
Die Liste der Kulturgüter in Chavannes-le-Veyron enthält alle Objekte in der Gemeinde Chavannes-le-Veyron im Kanton Waadt, die gemäss der Haager Konvention zum Schutz von Kulturgut bei bewaffneten Konflikten, dem Bundesgesetz vom 20.
Wilhelm von Wedel-Piesdorf (1837–1915), deutscher Verwaltungsjurist und Politiker, MdRSiehe auch:
Victor von Alten (NS-Funktionär) (Viktor von Alten; 1880–1967), deutscher Offizier und FunktionärSiehe auch:
Das Gigantengrab von Furrighesu liegt westlich von  Sindia und nördlich der „SS129bis“ (Straße) in der Provinz Nuoro auf Sardinen.
Der Glöckner von Notre-Dame (1835), Theaterstück von Charlotte Birch-Pfeiffer
Hugo von Köller ist der Name folgender Personen:
Wie schön leuchtet der Morgenstern (auch Wie schön leucht’ uns der Morgenstern) ist ein Choral von Philipp Nicolai aus dem Jahre 1597.
Dietrich von Müller (* 16.
Der Hals der Giraffe (Roman), Roman von Judith Schalansky aus dem Jahr 2011
Es steht unter anderem für folgende Gemälde:
Diese Liste der färöischen Außenminister listet alle färöischen Außenminister seit 2008 auf.
Familie Riesenwanzen (Belostomatidae)
Die Herzogin von Langeais (Film), Film von Jacques Rivette (2007)
Ernst Friedrich von Sachsen-Hildburghausen ist der Name folgender Personen:
Die Liste der Kulturgüter in Gsteigwiler enthält alle Objekte in der Gemeinde Gsteigwiler im Kanton Bern, die gemäss der Haager Konvention zum Schutz von Kulturgut bei bewaffneten Konflikten, dem Bundesgesetz vom 20.
September 1386 in Bargone, Italien) auch bekannt als Seliger Roland von Medici, war ein Einsiedler, der der florentinischen Adelsfamilie der Medici zugerechnet wird.Roland von Salsomaggiore wurde um 1330 in Mailand, nach anderen Quellen in Florenz, geboren.
Platz des Friedens (Schönheide) in SchönheideSiehe auch:
Die Verfassung der Islamischen Republik Pakistan, auch bekannt als Verfassung von 1973, ist das oberste Gesetz Pakistans.
Das Bundesministerium der Finanzen (Abkürzung BMF) ist eine oberste Bundesbehörde der Bundesrepublik Deutschland.
Die Liste der denkmalgeschützten Objekte in Janova Lehota enthält das eine nach slowakischen Denkmalschutzvorschriften geschützte Objekt in der Gemeinde Janova Lehota im Okres Žiar nad Hronom.
Die Konföderation von Warschau (auch Warschauer Religionsfriede genannt, lat.
Eberhard von Gemmingen (1674–1741), Obervogt in Balingen, Grundherr in Bürg und Presteneck
Alexander von Bunge (Forschungsreisender, 1851) (1851–1930), deutsch-russischer Arzt, Forschungsreisender und Fossiliensammler
Erfolglose Belagerung von Akkon (1799) durch Napoleon Bonaparte während der Ägyptischen Expedition
      
Die Liste der Kulturgüter in Basel/Altstadt Grossbasel enthält alle Objekte im Quartier Altstadt Grossbasel der Stadt Basel im Kanton Basel-Stadt, die gemäss der Haager Konvention zum Schutz von Kulturgut bei bewaffneten Konflikten, dem Bundesgesetz vom 20.
Totentempel des Thutmosis III.
Das Gräberfeld von Niemberg ist ein Körpergräberfeld der frühen Völkerwanderungszeit (ab 375 bis 450 n.
Als Schlacht auf der Doggerbank werden mehrere Seeschlachten im Gebiet der Doggerbank in der Nordsee bezeichnet:
Die Liste der Stolpersteine in Duisburg-Hamborn enthält alle Stolpersteine, die im Rahmen des gleichnamigen Projekts von Gunter Demnig in Duisburg-Hamborn verlegt wurden.
Hans Urs von Balthasar (* 12.
Haus der Demokratie Leipzig
In der Liste der Kulturdenkmäler in Ramstein-Miesenbach sind alle Kulturdenkmäler der rheinland-pfälzischen Stadt Ramstein-Miesenbach aufgeführt.
Die Deutsche Union oder Gesellschaft der 22 verbündeten Männer war ein kurzlebiger Geheimbund im Königreich Preußen des 18.
Wilhelm Ernst August von Schlieben (auch Wilhelm von Schlieben; * 24.
Das Cap des Phoques-de-Weddel (französisch für Kap der Weddellrobben) ist ein Kap am südöstlichen Ausläufer der Carrel-Insel im Géologie-Archipel vor der Küste des ostantarktischen Adélielands.
Die Basketballnationalmannschaft der UdSSR repräsentierte zwischen 1947 und 1990 die UdSSR bei internationalen Wettkämpfen und Freundschaftsspielen.
Weribald von Heyß (auch Werobold)  (* 15.
Im Dunkel der Nacht (1930) (Originaltitel: Dans la nuit), französischer Stummfilm
Das Refuge des Merveilles ist eine Schutzhütte der Sektion Nice-Mercantour des Club Alpin Français in Frankreich im Département Alpes-Maritimes und befindet sich im Mercantour-Gebirge.
ein Bibelwort (5 Mos 8,3 , Mt 4,4 )
An der Eiche war eine Ortslage im Norden der bergischen Großstadt Wuppertal.
Irene von Thessaloniki († 304), Märtyrin aus Aquileia
Sophie Christiane Luise von Brandenburg-Bayreuth (1710–1739), Prinzessin von Brandenburg-Bayreuth und durch Heirat Fürstin von Thurn und Taxis
Friedrich Christian von Schleswig-Holstein-Sonderburg-Augustenburg ist der Name folgender Personen:
Die Liste der Monuments historiques in Saint-Michel-en-l’Herm führt die Monuments historiques in der französischen Gemeinde Saint-Michel-en-l’Herm auf.
Der Rosenkranz Unserer Lieben Frau von den Tränen, auch Krone der Tränen oder Rosenkranz der Tränen genannt, ist eine katholische religiöse Andacht, die auf den verschiedenen Erscheinungen beruht, die Schwester Amalia von Gegeißelten Jesus (1901–1977) in den 1930er Jahren empfing.
Die Sage vom Reich der Fanes gilt als das Nationalepos der Ladiner und ist somit ein wichtiger Teil der ladinischen Literatur.
Der Hilfsverein der deutschen Juden wurde auf Anregung von Paul Nathan am 23.
Franz von Benda-Beckmann (* 29.
Gruppe der Neger-Alabastra (englisch Group of the Negro Alabastra) ist der Notname einer Gruppe attischer Vasenmaler.
Liste der Abgeordneten zum Kärntner Landtag (25.
Die Liste der Stolpersteine in Magdeburg-Altstadt enthält die Stolpersteine im Magdeburger Stadtteil Altstadt, die an das Schicksal der Menschen erinnern, die im Nationalsozialismus ermordet, deportiert, vertrieben oder in den Suizid getrieben wurden.
Straße des Friedens in Haldensleben, siehe Liste der Kulturdenkmale in Haldensleben
Franz Mayr von Melnhof (Industrieller, 1810) (1810–1889), österreichischer Industrieller
Heinrich von Grüningen (* 13.
Aufgrund der großen Anzahl von technischen Denkmalen ist die Liste aufgeteilt in die
        
Ruhe auf der Flucht nach Ägypten (Poussin, 1632), von Nicolas Poussin (1632–1634)
Vertrag von Paris, Friedensschluss des Siebenjährigen Krieges
Friedrich von Fürstenberg ist der Name folgender Personen:
Die Liste der Stolpersteine in Hamburg-Wohldorf-Ohlstedt enthält alle Stolpersteine, die im Rahmen des gleichnamigen Kunst-Projekts von Gunter Demnig in Hamburg-Wohldorf-Ohlstedt verlegt wurden.
Ulrich Otto von Dewitz (1747–1808), deutscher Jurist und Politiker, siehe Otto Ulrich von Dewitz
Statz von Segraedt († um 1460), deutscher Politiker, Bürgermeister von Aachen
Das Geheimnis von Noémie (OT: Noémie: Le secret) ist ein kanadischer Kinderfilm von Frédéric D’Amours aus dem Jahr 2009.
Karl Anton August von Schleswig-Holstein-Sonderburg-Beck (* 10.
Die Liste der Stolpersteine in Groß-Umstadt enthält Stolpersteine, die im Rahmen des Kunstprojektes von Gunter Demnig in Groß-Umstadt verlegt wurden.
Friederike von Kirchbach (* 28.
Joseph von Hauer (* 6.
In der Liste der Baudenkmale in Binz sind die Baudenkmale des Ostseebades Binz (Landkreis Vorpommern-Rügen) und seiner Ortsteile aufgelistet.
Anbetung der Könige bezeichnet das auf die Legende zurückgehende Motiv einer Darstellung dreier dem neugeborenen Kind Jesus huldigenden Könige, beispielsweise die Anbetung der Könige von Albrecht Dürer; im italienischen Kulturraum ist hierfür die Bezeichnung Adorazione dei Magi üblich.
Haus der Kultur (Güstrow)
Die taiwanische Fußballnationalmannschaft der Frauen repräsentiert die Republik China (Taiwan) im internationalen Frauenfußball.
Abgeordnete: 709
Straße des Friedens in Lindow (Mark), siehe Liste der Baudenkmale in Lindow (Mark)
Eleonore von Schottland (um 1433–1480), durch Heirat Erzherzogin von Österreich
Die Liste der Ortschaften im Bezirk Eferding enthält die Gemeinden und ihre zugehörigen Ortschaften im oberösterreichischen Bezirk Eferding.
Friedrich von Bülow (Minister) (1698–1738), preußischer Kriegsminister
Bei dem Eisenbahnunfall von Xindian explodierte am 29.
In der Liste der Bodendenkmale in Reher sind die Bodendenkmale der Gemeinde Reher nach dem Stand der Bodendenkmalliste des Archäologischen Landesamts Schleswig-Holstein von 2016 aufgelistet.
Der Congrès international du droit des femmes (deutsch Internationaler Kongress der Frauenrechte) fand zwischen dem 25.
Mühlen an der Schwartau in Schleswig-Holstein wurden bereits im frühen Mittelalter als Wassermühlen betrieben.
Elisabeth Sophie von Brandenburg (1589–1629), durch Heirat Herzogin von Sachsen-Lauenburg
Die Basketball-Südamerikameisterschaft der Damen 1972, die vierzehnte Basketball-Südamerikameisterschaft der Damen, fand zwischen dem 3. und 15.
(Toskana) (1835–1908), Großherzog der ToskanaCarlo di Ferdinando de’ Medici (1595–1666), Kardinalbischof von Sabina und Frascati
Der Verein der deutschsprachigen Lehrer in Chile (VdLiCh) wurde 1903 gegründet mit dem Ziel der kulturellen Zusammenarbeit zwischen Chile und Deutschland.
In der Liste der Bodendenkmale in Waabs sind die Bodendenkmale der Gemeinde Waabs nach dem Stand der Bodendenkmalliste des Archäologischen Landesamts Schleswig-Holstein von 2016 aufgelistet.
Liste der Abgeordneten zum Kärntner Landtag (5.
Die Liste der Kulturgüter in der Region Imboden enthält alle Objekte in den Gemeinden der Region Imboden im Kanton Graubünden, die gemäss der Haager Konvention zum Schutz von Kulturgut bei bewaffneten Konflikten, dem Bundesgesetz vom 20.
Liste von Sehenswürdigkeiten in Paris
Platz der Freiheit (Schwerin)
Tatort: Die Macht des Schicksals, deutscher TV-Krimi, BR, 1987
Barthold Johann von Bassewitz (* 16.
Anselm Franz von Ingelheim (1683–1749), Fürstbischof von Würzburg
Oswald von Carlowitz (Verwaltungsbeamter) (1859–1910), deutscher Verwaltungsbeamter im Königreich Sachsen
Die Liste der Stolpersteine in Süßen enthält alle Stolpersteine, die im Rahmen des gleichnamigen Projekts von Gunter Demnig in Süßen verlegt wurden.
Donatus von Evorea (albanisch Shën Donati, griechisch Άγιος Δονάτος Agios Donatos, auch genannt der Thaumaturg; † 387) war ein Bischof in Epirus und ist ein Heiliger der katholischen und orthodoxen Kirche, dessen Kult im Mittelalter weit verbreitet war und der heute besonders in Albanien and Griechenland verehrt wird.
Der Vertrag von Bicêtre war einer der Friedensschlüsse zwischen den Parteien zu Beginn des Bürgerkriegs des Armagnacs und Bourguignons.
Der Menhir von Carfury (lokal auch Gulval 1 oder Cuckoo Rock genannt) steht, nordwestlich von Madron, bei Penzance in Cornwall in England.
Andreas In der Au (* 1983; Bühnenname AIDA), deutscher Slam-Poet und ModeratorSiehe auch:
In der Liste der Bodendenkmale in Priestewitz sind die Bodendenkmale der Gemeinde Priestewitz und ihrer Ortsteile nach dem Stand der Auflistung von Harald Quietzsch und Heinz Jacob aus dem Jahr 1982 aufgelistet.
Liste der Mitglieder des Bayerischen Landtags (4.
Der Meister der Chanenko-Anbetung ist ein bis heute unbekannter altniederländischer Maler, der zwischen 1490 und 1500 tätig war.
Hermann von Staff genannt von Reitzenstein (1790–1867), deutscher Generalleutnant und Militärhistoriker
Der Verband der Diözesen Deutschlands (VDD) ist der Zusammenschluss der deutschen Diözesen zur Wahrnehmung gemeinsamer Aufgaben im rechtlichen und wirtschaftlichen Bereich mit Sitz in Bonn.
1998–2001: Allan Cruickshank
Die Liste der Monuments historiques in Méry-sur-Oise führt die Monuments historiques in der französischen Gemeinde Méry-sur-Oise auf.
Elisabeth von Hessen-Darmstadt (1579–1655), durch Heirat Gräfin von Nassau-Weilburg-Gleiberg
Ein Fall von Liebe ist eine Fernsehfilm-Reihe von Das Erste, die von 2008 bis 2014 im Auftrag der ARD Degeto und des MDR von der CineCentrum GmbH produziert wurde.
Baron Philipp von Stosch (* 22.
Vertrag von Sèvres (Jugoslawien, Polen, Rumänien, Tschechoslowakei) der Entente über neue Grenzen und Souveränität der neuen Staaten in Mitteleuropa
Liste der Abgeordneten zum Kärntner Landtag (30.
Im Bann des Föhns ist ein Schweizer Dokumentarfilm von Theo Stich, der sich mit dem Föhn in den Alpen befasst.
Magdalene von Nussbaum (* 27.
Das Haus der Kunst ist ein Ausstellungsgebäude in der Münchener Prinzregentenstraße am südlichen Ende des Englischen Gartens.
Die vorgezogene Präsidentschaftswahl in der Ukraine 2014 fand am 25.
Der Dolmen des Courades (auch Pierre Levée genannt) liegt nahe einer Quelle südwestlich von Saint-Même-les-Carrières bei Cognac im Département Charente in Frankreich.
Auguste von Sachsen-MeiningenSiehe auch:
Claus Benedict von der Decken (auch Claus–Benedict von der Decken; 1927–2016), deutscher Physiker und Hochschullehrer
Die Liste der Gebäude auf dem Newski-Prospekt beinhaltet alle bis heute bestehenden Gebäude auf der Sankt Petersburger Straße Newski-Prospekt.
Hanns Moritz von Brühl (1746–1811), deutscher Adliger, Rittergutsbesitzer, Übersetzer und Zeichner
Gesetzgebungsperiode)
Isabella von Spanien (1851–1931), Ehefrau von Gaetano Herzog von Girgenti
      
Zeit der Vergeltung (Originaltitel: The Legend of Billie Jean) ist ein US-amerikanischer Spielfilm aus dem Jahr 1985.
Johann Ludwig L’Estocq (1712–1779), deutscher Jurist
Головне управління розвідки Міністерства оборони України, Geheimdienst der Ukrainischen Streitkräfte
Als Meister des Belmer Andreas wird ein westfälischer Bildhauer und Bildschnitzer bezeichnet, der um 1510 im Raum um Osnabrück tätig war.
Liste der Mitglieder des liechtensteinischen Landtags (2009)
Die Liste der Baudenkmäler in Heinsberg enthält die denkmalgeschützten Bauwerke auf dem Gebiet der Stadt Heinsberg im Kreis Heinsberg in Nordrhein-Westfalen (Stand: Juli 2021).
Peter von der Osten-Sacken ist der Name folgender Personen:
Die Liste der denkmalgeschützten Objekte in Medzev enthält die 29 nach slowakischen Denkmalschutzvorschriften geschützten Objekte in der Gemeinde Medzev im Okres Košice-okolie.
Orgel von St. Martin steht für:
Alfred von Rosenberg (Kammerherr) (1834–1906), deutscher Offizier und Hofbeamter
Die Liste der Naturdenkmale in Kenzingen nennt die verordneten Naturdenkmale (ND) der im baden-württembergischen Landkreis Emmendingen liegenden Stadt Kenzingen.
Torquatus von Acci war einer von sieben legendären Bischöfen, die im 1.
Info: Die Kategorie:Ort in der Oblast Saratow ist eine Unterkategorie der Kategorie:Geographisches Objekt und gehört zum WikiProjekt Geographie.
Hans von Laffert (Goldschmied) (bl.
Cassian von Salomon (* 18.
Gebot des Schweigens (Originaltitel: A Stoning in Fulham County) ist ein US-amerikanisches Filmdrama aus dem Jahr 1988, das auf einer wahren Begebenheit in den 1970er Jahren beruht.
Die Liste der Baudenkmäler in Versmold enthält die denkmalgeschützten Bauwerke auf dem Gebiet der Stadt Versmold im Kreis Gütersloh in Nordrhein-Westfalen (Stand: Juni 2021).
Hans Stefan Ludwig Albrecht von Piat (* 1650 in Frankreich; † 5.
Oktober 1976: Bundestagswahl 1976
Friedrich Zander (Philologe) (1811–1894), deutscher Klassischer Philologe, Komponist und Hochschullehrer
Cauchyscher Integralsatz, Satz über Kurvenintegrale holomorpher Funktionen
Reinhard von Helmstatt (* 1400; † 1456) war 62.
Belagerung von Bonn (1703)
Die Resolution 662 des UN-Sicherheitsrates ist eine Resolution, die der Sicherheitsrat der Vereinten Nationen am 9.
Die Siedlung von Cuccureddus ist ein archäologischer Fundplatz an der Südküste der italienischen Insel Sardinien.
in einzelnen Ländern:
Der Tempel von Dendera ist eine altägyptische Tempelanlage in Dendera, 55 km nördlich von Luxor in Oberägypten.
Chronik des Bürgerkriegs in Syrien 2011
Melodie der Welt (Musikverlag), deutscher Musikverlag
Die Davis-Cup-Mannschaft der Niederländischen Antillen war die Tennisnationalmannschaft der Niederländischen Antillen.
Die Liste der denkmalgeschützten Objekte in Antiesenhofen enthält die denkmalgeschützten, unbeweglichen Objekte der Gemeinde Antiesenhofen in Oberösterreich (Bezirk Ried im Innkreis).
Die Frauen-Großloge von Deutschland (ehemals Großloge „Zur Humanität“) ist ein Zusammenschluss von femininen Freimaurerlogen.
Kirchschlag in der Buckligen Welt ist eine Stadtgemeinde und ein Passionsspielort im Bezirk Wiener Neustadt-Land in Niederösterreich mit 2820 Einwohnern (Stand 1.
Guido von Montfort († 1254), Herr von Lombers und Kreuzfahrer
Die Liste der Naturdenkmale in Alleshausen nennt die verordneten Naturdenkmale (ND) der im baden-württembergischen Landkreis Biberach liegenden Gemeinde Alleshausen.
In der Liste der Baudenkmale in Burweg sind alle Baudenkmale der niedersächsischen Gemeinde Burweg aufgelistet.
Jacob Albrecht von Sienen (der Ältere) (1724–1800), deutscher Jurist, Bürgermeister in Hamburg
Liste der Mitglieder des liechtensteinischen Landtags (1982)
Christian Detlev von Reventlow (1710–1775), dänischer Politiker, Präsident in AltonaSiehe auch:
Berliner Straße in Weißwasser, siehe Liste der Straßen und Plätze in Weißwassersonstige:
Die Liste der denkmalgeschützten Objekte in Slavošovce enthält die sieben nach slowakischen Denkmalschutzvorschriften geschützten Objekte in der Gemeinde Slavošovce im Okres Rožňava.
Dietfurt an der Altmühl (amtlich: Dietfurt a.d.Altmühl) ist eine Stadt im Landkreis Neumarkt in der Oberpfalz.
Aufstand der Tiere ist ein Zeichentrickfilm von John Halas und Joy Batchelor aus dem Jahr 1954, der sich an der Fabel Farm der Tiere aus dem Jahr 1945 von George Orwell orientiert.
In der Liste der Baudenkmale in Lüneburg stehen alle Baudenkmale der niedersächsischen Stadt Lüneburg.
Straße des Friedens in Lindow (Mark), siehe Liste der Baudenkmale in Lindow (Mark)
Antoninus geweihte Kathedrale von Pamiers im Süden Frankreichs ist die Hauptkirche des als Suffraganbistum zum Erzbistum Toulouse gehörenden Bistums Pamiers.
Blanka von Navarra (Frankreich) (~1331–1398), Ehefrau von Philipp VI., König von Frankreich
Die Kategorie:Geographie (Rottenburg an der Laaber) gehört als Unterkategorie von Kategorie:Geographie nach Gemeinde zu den Kategorien aus dem Projekt Geographie.
Laurel und Hardy: In der Wüste, US-amerikanischer Film von James W. Horne (1931)Siehe auch:
Die Liste der Monuments historiques in Saint-Servant führt die Monuments historiques in der französischen Gemeinde Saint-Servant auf.
In unserer Zeit (In Our Time) ist eine Sammlung von Kurzgeschichten des US-amerikanischen Schriftstellers Ernest Hemingway, die 1925 in den USA veröffentlicht wurde und damit seine erste Publikation in den Staaten war.
Liste der Mitglieder des liechtensteinischen Landtags (1898)
Der Tod des Handlungsreisenden (1962), DDR-Film von Hubert Hoelzke
Katharina von Hoya (Äbtissin) (1412–1474), Äbtissin des Klosters Wienhausen
von Estorff (1566–1637), auf Barnstedt und Veerßen, Domherr und ab 1618 Dompropst im Stift Schwerin
Liste der Mitglieder des liechtensteinischen Landtags (1906)
Schnee von gestern steht für:
Georg von Kunheim der Ältere (*  1480; †  28.
Die Faszie von Toldt wird als bindegewebiges Band beschrieben.
Am Ende des Sommers steht für:
Christine Magdalena von Pfalz-Zweibrücken-Kleeburg (* 27.
Die Konstitution und Konvention der Internationalen Fernmeldeunion ist 1992 an die Stelle des Internationalen Fernmeldevertrags getreten.
Die Liste der Kulturdenkmale in Oberlungwitz enthält die Kulturdenkmale in Oberlungwitz.Diese Liste ist eine Teilliste der Liste der Kulturdenkmale in Sachsen.
Die Kleidermode zur Zeit des Dreißigjährigen Krieges war durch ein Streben nach mehr Bequemlichkeit, Freiheit und einer natürlichen lässigen Eleganz geprägt.
Dieser Artikel beschreibt die Geschichte der Windenergienutzung an Land und im Meer.
An der Trift (Hannover), Straßenname einer ehemaligen Schaftrift im hannoverschen Stadtteil Kirchrode
San Giovanni Battista (ital.
Das Vereinshaus der Berliner Kaufleute und Industriellen war ein Gebäude in Berlin-Charlottenburg.
Die Liste der Einträge im National Register of Historic Places im Goshen County in Wyoming führt alle Bauwerke und historischen Stätten im Goshen County auf, die in das National Register of Historic Places aufgenommen wurden.
Im Jahr 2016 hatte Costa des Pins 180 Einwohner.
Die Liste der Baudenkmäler in Pempelfort enthält die denkmalgeschützten Bauwerke auf dem Gebiet von Düsseldorf-Pempelfort, Stadtbezirk 1, in Nordrhein-Westfalen.
Charlotte von Preußen ist der Name folgender Personen:
Bismarck von hinten oder Wir schließen nie ist ein vom Norddeutschen Rundfunk produziertes Fernsehspiel.
Liste der Gouverneure von Portugiesisch-Timor
Vertrag von Paris (1229), Vertrag von Meaux-Paris, Friedensschluss der Albigenserkriege zwischen den Grafen von Foix und Raimund VII.
Clarita von Trott zu Solz, geborene Tiefenbacher (* 19.
Astrid Gräfin von Hardenberg (* 5.
Straße des Friedens in Vollrathsruhe, siehe Liste der Baudenkmale in Vollrathsruhe
Die Liste der denkmalgeschützten Objekte in Stará Lesná enthält die zwei nach slowakischen Denkmalschutzvorschriften geschützten Objekte in der Gemeinde Stará Lesná im Okres Kežmarok.
Hasso von Bredow (General) (1851–1922), preußischer General der Infanterie
Peter Schlechta von Hrochow (1792–1886), deutscher Textilindustrieller
Liste der finnischen Botschafter in Polen.
Im Glanz der Sonne (Originaltitel: The Power of One) ist ein Gesellschaftsdrama mit politischer Aussage nach dem Roman The Power of One von Bryce Courtenay.
Max von der Wippel (* 16.
Der Satz von Betti hat in der Technischen Mechanik, speziell der Baustatik, Bedeutung.
(Wilhelm Georg) Friedrich von Oranien-Nassau (1774–1799), Prinz von Oranien-Nassau, siehe Wilhelm Georg Friedrich von Oranien-Nassau
Parc des Sports (Treichville), Mehrzweckstadion in Treichville, Elfenbeinküste
Friedrich Carl Müller (1862–1916), deutscher Unternehmer und Politiker
Dies ist eine tabellarische Liste der Lieder von Balgeroth, einer deutschen Metal-Band.
Wilhelm von Poschinger (Kaufmann) (1839–1895), bayerischer Kaufmann und Gutsbesitzer
Maria Anna von Sachsen ist der Name folgender Personen:
Der Eisenbahnunfall von Münchenstein (in zeitgenössischen Berichten findet sich bis Anfang des 20.
Die Giardiose des Hundes (Syn.
In der Liste der Kulturdenkmale in Großnaundorf sind die Kulturdenkmale der sächsischen Gemeinde Großnaundorf verzeichnet, die bis August 2017 vom Landesamt für Denkmalpflege Sachsen erfasst wurden (ohne archäologische Kulturdenkmale).
Das Urteil des Bundesverfassungsgerichts zur automatisierten Kennzeichenerfassung befasst sich mit der Frage, inwieweit die Kennzeichen von Kraftfahrzeugen zur Gefahrenabwehr und Verbrechensbekämpfung automatisch aufgezeichnet und ausgewertet werden dürfen.
In der Falle ist der Titel folgender Werke:
Erst im Jahre 1931 erfolgte eine Reorganisation: Ab diesem Zeitpunkt hieß die Zeitschrift „Wehrgedanken des Auslandes“ und erschien monatlich.
Als Schatz von Mala Pereschtschepyna wird ein Depotfund bezeichnet, der am 11.
Die Illustrierte Flora von Mittel-Europa, mit vollem Titel Illustrierte Flora von Mittel-Europa mit besonderer Berücksichtigung von Deutschland, Oesterreich und der Schweiz zum Gebrauche in den Schulen und zum Selbstunterricht, ist eine von Gustav Hegi begründete Flora deutscher Sprache, die den gesamten Bestand der mitteleuropäischen Pflanzenwelt darzustellen sucht.
Die heilige Thekla von Kitzingen (* im 8.
Gertraud Herzger von Harlessem (* 4.
August
Das Kabinett des Dr. Caligari ist der Titel von
Die Liste der nigerianischen Hauptstädte behandelt alle Hauptstädte Nigerias und der Regionen und Bundesstaaten.
Prinz Knut von Dänemark (* 27.
Das Denkmal der Kinder – Opfer des Holocausts ist ein Denkmal auf dem jüdischen Friedhof an der Okopowa-Straße in Warschau, das den Kindern, die Opfer des Holocausts wurden, gewidmet ist.
Das Epitaph für Johanna Eva von Martinitz befindet sich in der ältesten Münchner Pfarrkirche St. Peter an der Wand hinter dem linken Chorpfeiler.
Frieden von Wien (1866) zwischen Österreich und Italien über die Beendigung des Deutschen Krieges
Die Kathedrale von Sandomierz oder die Kathedralbasilika Mariä Geburt (polnisch Bazylika Katedralna Narodzenia Najwietsej Marii Panny) ist eine römisch-katholische Kirche in Sandomierz, Polen.
Die Liste der Monuments historiques in Marseille führt die rund 80 Monuments historiques in der französischen Stadt Marseille in alphabetischer Vorsortierung auf (Stand 1.
In der Leiten (Gemeinde Wenigzell), Ortsteil von Wenigzell, Bezirk Hartberg-Fürstenfeld, Steiermark
August der Starke (* 12.
Chambre des Députés steht für:
Hasso von Wedel-Polzin († 1353), Vogt in der Neumark
Dieter IV.
Pariser Frieden 1784, Beendigung des vierten englisch-niederländischen Seekriegs
Liste der Einträge im National Register of Historic Places im Los Angeles County (Sonstige)
Die Bildtafel der Verkehrszeichen in Kroatien zeigt eine Auswahl wichtiger Verkehrszeichen in Kroatien.
Das Naturschutzgebiet Talbereich des Sonnenborn-, Borns- und Welschbach (sic!)
Das Gelbe vom Ei, Musikalbum von Schönheitsfehler (Band) (1995)
Im Körper des Feindes (Originaltitel: Face/Off) ist ein US-amerikanischer Actionfilm des Regisseurs John Woo aus dem Jahr 1997.
Heinrich von Bünau (1665–1745), deutscher Beamter
Die Charta von Alaon ist ein arglistig gefälschtes Dokument, mit dem die Herkunft der Familie des Herzogs Eudo von Aquitanien († 735) belegt werden sollte.
Liste der Mitglieder des Bayerischen Landtages (Königreich, 17.
Die Flaggen des Reichsarbeitsdienstes (1933–1945) waren die in der Zeit des Nationalsozialismus vom Arbeitsdienst (RAD) verwendeten Flaggen und Wimpel.
Straße des Friedens in Haldensleben, siehe Liste der Kulturdenkmale in Haldensleben
Die Liste der Monuments historiques in Waziers führt die Monuments historiques in der französischen Gemeinde Waziers auf.
Luisa Maria von Neapel-Sizilien (1773–1802), Prinzessin von Bourbon-Sizilien und Großherzogin der Toskana
Der Friedhof von Tulcán, im Jahr 2005 umbenannt in Friedhof José María Azael Franco Guerrero,
SMS Kaiser Wilhelm der Große war ein Linienschiff der Kaiserlichen Marine.
August von Sachsen-Weißenfels ist der Name folgender Personen:
Die Liste der Straßen im Burgenland gibt eine Übersicht über die Straßen im österreichischen Bundesland Burgenland, auf Basis des Amtes der Burgenländischen Landesregierung.
In der Liste der Baudenkmale in Alfstedt sind alle Baudenkmale der niedersächsischen Gemeinde Alfstedt aufgelistet.
Louis von Preußen ist der Name folgender Personen:
Der heilige Hedda von Wessex auch Hedde oder Haedde († 7.
Liste der Mitglieder des liechtensteinischen Landtags (1945)
Der selige Batho von Freising war ein Missionar im Gebiet des Bistums Freising im 11.
Alexandria, Ägypten, siehe Tahrir-Platz (Alexandria)
Straße des Friedens in Gera, siehe Liste der Kulturdenkmale in Gera
Maria Josepha von Österreich (1751–1767), Tochter von Kaiserin Maria Theresia und von Kaiser Franz Stephan
In der Liste der Baudenkmale in Wendisch Rietz sind alle Baudenkmale der brandenburgischen Gemeinde Wendisch Rietz und ihrer Ortsteile aufgelistet.
Die Liste der Kulturdenkmale in Altenberg enthält die Kulturdenkmale in Altenberg und ihren Ortsteilen im sächsischen Landkreis Sächsische Schweiz-Osterzgebirge.
Belagerung von Hulst (1645)
Der Weltkongress der Universitäten fand im Oktober 2010 erstmals an der Çanakkale Onsekiz Mart Üniversitesi statt.
Liste der Mitglieder des Hessischen Landtags (2.
Der Marschall der Russischen Föderation (russisch Маршал Росси́йской Федера́ции, Marschal Rossijskoj Federazii) ist der höchste Dienstgrad innerhalb der russischen Streitkräfte.
Liste der Landschaftsschutzgebiete im Landkreis Merzig-Wadern
Hans von Ulm (I.)
Die 100 besten Plakate des Jahres ist ein deutscher Plakatwettbewerb, der 1966 gegründet wurde.
Dies ist eine Liste von Verlagen in Syrien.
Liste der Mitglieder des liechtensteinischen Landtags (1978)
Fußballer des Jahrhunderts in Südamerika, siehe Südamerikas Fußballer des Jahres #Südamerikas Fußballer des Jahrhunderts (1998)Siehe auch:
Cramant
Das Massaker von Maillé ist ein am 25.
Liste der Mitglieder des Bayerischen Landtages (Königreich, 14.
An der Frauenkirche (Meißen) in Meißen, an der Frauenkirche (Meißen)Siehe auch:
In der Liste der Baudenkmale in Giebel (gemeindefreies Gebiet) sind alle Baudenkmale des niedersächsischen gemeindefreien Gebietes Giebel aufgelistet.
In der symplektischen Geometrie, einem aus der Hamiltonschen Mechanik entwickelten Teilgebiet der Mathematik, ist der Satz von Weinstein (engl.
Die Liste der Hochschulen und Akademien in der DDR umfasst alle Hochschulen und Akademien, die in der Deutschen Demokratischen Republik bestanden.
Johann Wilhelm von Fürstenberg (* 1500 in Neheim; † 1568 bei Jaroslawl, Russland) war der vorletzte Landmeister des Deutschen Ordens in Livland.
einen ehemaligen Wasserball-Wettbewerb, siehe unter dem heutigen Namen LEN Champions LeagueEuroHockey Club Champions Cup, siehe
Liste der Baudenkmäler in Werl
Hans van der Grinten (* 19.
In der Liste der Kulturdenkmale in Karlsruhe-Waldstadt werden alle unbeweglichen Bau- und Kunstdenkmale in Waldstadt aufgelistet, die in der städtischen „Datenbank der Kulturdenkmale“ geführt sind.
Grundlage dieser Liste der denkmalgeschützten Objekte in Staré Sedlo u Tachova ist die ÚSKP-Liste (Ústřední seznam kulturních památek České republiky, deutsch Zentrale Liste der Kulturdenkmäler der Tschechischen Republik), die von der tschechischen Denkmalschutzbehörde NPÚ (Národní památkový ústav, deutsch Nationale Denkmalbehörde) seit 1987 geführt wird und an die seit dem Jahre 1850 geschaffenen Listen anschließt.
Das Prinzip von Cavalieri (auch bekannt als der Satz des Cavalieri oder Cavalierisches Prinzip) ist eine Aussage aus der Geometrie, die auf den italienischen Mathematiker Bonaventura Cavalieri zurückgeht.
Die Liste der Monuments historiques in Bazoilles-et-Ménil führt die Monuments historiques in der französischen Gemeinde Bazoilles-et-Ménil auf.
Die Liste der Monuments historiques in Chevincourt führt die Monuments historiques in der französischen Gemeinde Chevincourt auf.
Tag der Entscheidung (Originaltitel: Big Wednesday) ist ein Film des Regisseurs John Milius, gedreht im Jahr 1978 in den USA.
Italienisch-Äthiopischer Freundschaftsvertrag, 1928
Karl von Bock und Polach, getauft als Carl Friedrich Wilhelm von Bock und Polach, (* 28.
Hans ter Borch (Hans Ter Borch; Hans der Borch; Hans Terborg; Hans Derborg; H.V.D.
Andronikos von Rhodos war ein Erneuerer der aristotelischen Philosophie.
Karl August von Sachsen-Weimar-Eisenach (1757–1828) (1757–1828), Herzog von Sachsen-Weimar-Eisenach
November 2015 auf YouTube veröffentlicht.Seit 2015 gibt es im Egmont Ehapa Verlag ein deutsches Kindermagazin „Mascha und der Bär“.2015 wurde die Serie mit dem Kidscreen Awards 2015 als Beste Animation ausgezeichnet.
Die Studie zur Gesundheit von Kindern und Jugendlichen in Deutschland (KiGGS) ist eine vom Robert Koch-Institut seit 2003 durchgeführte Erhebung zum Gesundheitszustand der in Deutschland lebenden Kinder und Jugendlichen im Alter von 0 bis 17 Jahren sowie zu deren gesundheitlicher Entwicklung bis ins Erwachsenenalter.
Die Liste der Naturdenkmale in Büchenbeuren nennt die im Gemeindegebiet von Büchenbeuren ausgewiesenen Naturdenkmale (Stand 18.
Auf der Höh ist der Name folgender geogr.
Der Dolmen von Jonquet (auch Tombèu dau Jaiant genannt) liegt nahe der D809 nordwestlich von La Cavalerie, bei Millau im Département Aveyron in Frankreich.
Christian Ernst von Windheim (* 29.
Diese Tabelle zeigt den Medaillenspiegel der Olympischen Sommerspiele 1908 in London.
Bruno von Reden (* 13.
Anna von Österreich (1549–1580), Tochter Kaiser Maximilians II., durch Heirat Königin von Spanien und Portugal
Platz der Deutschen Einheit (Düsseldorf)
Gottfried von Meiss (* 22.
Die Liste der Baudenkmäler in Witten enthält die denkmalgeschützten Bauwerke auf dem Gebiet der Stadt Witten im Ennepe-Ruhr-Kreis in Nordrhein-Westfalen (Stand: 30.
Busso V. von Alvensleben (erwähnt 1393–1432), deutscher Herrenmeister des Johanniterordens
Ludwig (Ravensberg) († 1249), Graf von Ravensberg
In der Au (Gemeinde Tulln), Ortslage am anderen Donauufer bei Tulln an der Donau, Bezirk Tulln
Das Geheimnis der Anden ist eine fünfteilige Fernsehserie des DFF von 1972, die in Brüssel, den USA, Westdeutschland, Italien und einem fiktiven südamerikanischen Land spielt.
Philaretos der Jüngere (* um 1020 in Palermo; † 8.
Botho von Hülsen (* 10.
Das 1000-km-Rennen von Zhuhai 2010, auch Zhuhai 1000 kms China, Zhuhai, fand am 7.
Pauline von Württemberg (1877–1965), Fürstin zu Wied
Liste der Landschaftsschutzgebiete im Landkreis Saarlouis
Es wird zu den wichtigen Zeugnissen der Skulptur in Ostbayern gezählt und macht künstlerische Beziehungen zum angrenzenden Böhmen und der Residenzstadt Prag deutlich.Dem Meister der Straubinger Albrechtstumba werden neben dem Tumbengrabmal für Herzog Albrecht II.
Die Liste der Monuments historiques in Balanzac führt die Monuments historiques in der französischen Gemeinde Balanzac auf.
Die Liste der Kunstdenkmäler nach Gurlitt 1904 in Radebeul enthält die von dem Kunsthistoriker Cornelius Gurlitt in der Fundamentalinventarisation Beschreibende Darstellung der älteren Bau- und Kunstdenkmäler des Königreichs Sachsen, Heft 26 Die Kunstdenkmäler von Dresdens Umgebung, Theil 2: Amtshauptmannschaft Dresden-Neustadt von 1904 aufgeführten Kunstdenkmäler auf dem Gebiet der heutigen sächsischen Stadt Radebeul, in den damals noch selbstständigen Gemeinden Kötzschenbroda (bei Dehio Kötschenbroda geschrieben), Niederlössnitz, Oberlößnitz, Wahnsdorf und Zitzschewig.
Johann Carl Megerle von Mühlfeld (ursprünglich Megerle, genannt Karl; 1765–1840), österreichischer Entomologe und Malakologe
Der Glöckner von Notre Dame (1956), Film von Jean Delannoy
die Seeschlacht bei Abukir am 1. und 2.
Straße des Friedens in Wöbbelin, siehe Liste der Baudenkmale in WöbbelinStraße des Friedens steht für:
Der Raub der Sabinerinnen (1971), deutscher Film von Karl Wesseler
Krieg der Frauen ist ein deutscher Fernsehfilm aus dem Jahr 2006 der Regisseurin Katinka Feistl.
Die Liste von Terroranschlägen im Jahr 1978 enthält eine unvollständige Auswahl von Terroranschlägen, die im Jahr 1978 passierten.
Der Bildstein von Stenbro wurde 1998 in Stenbro bei Silte auf Gotland in Schweden gefunden.
In der Liste der Kulturdenkmäler in Koblenz-Moselweiß sind alle Kulturdenkmäler im Stadtteil Koblenz-Moselweiß der rheinland-pfälzischen Stadt Koblenz aufgeführt.
Der Flug des Phoenix (2004), US-amerikanischer Abenteuerfilm von John Moore (2004), Neuverfilmung des ersten FilmsSiehe auch:
Die Anbetung des Jesuskindes durch die Heiligen Drei Könige, oder kurz: Anbetung der Könige, ist ein seit der Spätantike bekanntes Motiv in der christlichen Kunst.
Liste der Baudenkmäler in Epsingsen
Alois von und zu Liechtenstein (Prinz) (1869–1955), Prinz von und zu Liechtenstein
Die Höhle von Psychro wurde als die mythische Höhle identifiziert, die im Altertum Δικταίον Αντρον (Diktaion Antron, „Diktäische Höhle“) genannt wurde.
Gerhard von Hoya (Schwerin) († 1398), Graf von Hoya und Gegenbischof von Schwerin
Die Liste der Naturdenkmale in Niederhambach nennt die im Gemeindegebiet von Niederhambach ausgewiesenen Naturdenkmale (Stand 15.
Stele der Glykera (Kassel)
Die Liste der Wappen in der Provinz Campobasso beinhaltet alle in der Wikipedia gelisteten Wappen der Provinz Campobasso in der Region Molise in Italien.
Tests der relativistischen Energie-Impuls-Beziehung dienen zur experimentellen Überprüfung von Aussagen der speziellen Relativitätstheorie, welche Energie, kinetische Energie, Impuls, und Masse betreffen.
Gesetz der Rache, einen Spielfilm aus dem Jahre 2009 von F. Gary Gray
Die Liste von Persönlichkeiten der Stadt Kongsberg enthält Personen, die in Kongsberg geboren wurden sowie solche, die dort zeitweise gelebt haben, jeweils chronologisch aufgelistet nach dem Geburtsjahr.
Die Liste der Universitäten in Albanien beinhaltet sowohl die staatlich-öffentlichen wie auch die privaten Universitäten und Hochschulen in Albanien, die von der Agjencia e Sigurimit të Cilësisë në Arsimin e Lartë, der unabhängigen staatlichen Agentur für Qualität an Ausbildungseinrichtungen für höhere Bildung, akkreditiert worden sind.
Kaspar Förster der Ältere (* um 1574; † 1652 in Danzig) war Kapellmeister und Komponist in Danzig.
Diese Liste von Luxuszügen bietet eine unvollständige Auswahl von touristischen Luxuszügen sowie von Zügen der ehemaligen Zuggattung Luxuszug weltweit und ist nach deren Bezeichnung sortiert.
Die Verfassung der Volksrepublik China bildet die Grundlage des chinesischen Rechtssystems.
Der Begriff „Zwecke der Scharia“ (arabisch مقاصد الشريعة, DMG maqāṣid aš-šarīʿa) bezeichnet eine islamische Rechtstheorie, welche die Ursachen und Ziele der Rechtsurteile untersucht, um das islamische Recht zu normativieren.
Die Liste der denkmalgeschützten Objekte in Mühlbach am Hochkönig enthält die denkmalgeschützten, unbeweglichen Objekte der Gemeinde Mühlbach am Hochkönig.
Adolf Rauch (Schauspieler) (1868–nach 1902), österreichischer Schauspieler
      
Tobias und der Engel (Verrocchio), Gemälde von Andrea del Verrocchio (1470/1475)
Diese Liste der bedeutendsten Schachturniere führt Schachturniere auf, die historisch bedeutsam sind.
Anselm Franz von Ingelheim (1683–1749), Fürstbischof von Würzburg
Straße des Friedens in Laage, siehe Liste der Baudenkmale in Laage
Die ist eine Liste der Staatsoberhäupter von Ghana seit der Unabhängigkeit 1957.
Friedrich Georg Emanuel Ferdinand von Vogel (* 21.
In der Falle (2014), deutscher Fernsehfilm von Nina Grosse
Friedrich von Tippelskirch (Theologe) (1802–1866), deutscher Theologe
In der Wüste (1987), deutscher Film von Rafael Fuster Pardo
Manfredo Settala, auch Manfred von Riva oder Beato Manfredo (* im 12.
In der Fremde, Titel zweier Lieder von Robert Schumann (1842), siehe Liederkreis op.
Bis daß der Tod euch scheidet (1979), Liebesfilm aus der DDR von Heiner Carow
Dieser Artikel beschreibt die Einführung (Migration) und Anwendung des Zugsicherungssystems ETCS in der Schweiz.
Die Konferenz von Spa fand vom 5. bis zum 16.
Der Vertrag von Sevilla beendete am 9.
Der Mann von Granhammar (schwedisch Granhammarsmannen) wurde 1953 in einem Graben in der Nähe von Granhammar slot (Schloss Granhammar) in Granhammar in der Gemeinde Upplands-Bro nördlich von Stockholm in Schweden gefunden.
Liste der Mitglieder der Volkskammer der DDR (3.
Thomas von Blankenfelde (* um 1435 in Berlin; † 22.
eines Films von Wolf Rilla, siehe Das Dorf der Verdammten (1960)
Verlorener Sohn,  biblisches Gleichnis
Grundlage dieser Liste der denkmalgeschützten Objekte in Lom ist die ÚSKP-Liste (Ústřední seznam kulturních památek České republiky, deutsch Zentrale Liste der Kulturdenkmäler der Tschechischen Republik), die von der tschechischen Denkmalschutzbehörde NPÚ (Národní památkový ústav, deutsch Nationale Denkmalbehörde) seit 1987 geführt wird und an die seit dem Jahre 1850 geschaffenen Listen anschließt.
Emil von Sauer (Jurist) (1889–1967), deutscher Jurist
Die Liste der Stolpersteine im Kölner Stadtteil Humboldt/Gremberg führt die vom Künstler Gunter Demnig verlegten Stolpersteine im Kölner Stadtteil Humboldt/Gremberg auf.
In der Liste der Naturdenkmale in Taucha werden die Einzel-Naturdenkmale, Geotope und Flächennaturdenkmale in der nordsächsischen Gemeinde Taucha und ihren Ortsteilen Cradefeld, Dewitz, Döbitz, Graßdorf, Merkwitz, Plösitz, Pönitz, Seegeritz, Sehlis, Taucha aufgeführt.
Friedrich Wilhelm von Loßberg (1776–1848), deutscher Generalleutnant und Politiker
Die Liste von Fantasyfilmen der 1970er Jahre gibt einen chronologischen Überblick über Kino- und abendfüllende TV-Produktionen, die im Zeitraum von 1970 bis 1979 in diesem Genre gedreht wurden.
Friedrich Born ist der Name folgender Personen:
Dubislav Gneomar von Natzmer (* 14.
Die Liste der Landschaftsschutzgebiete im Kreis Herford enthält die Landschaftsschutzgebiete des Kreises Herford in Nordrhein-Westfalen.
In der Liste der Kulturdenkmäler in Zeltingen-Rachtig sind alle Kulturdenkmäler der rheinland-pfälzischen Ortsgemeinde Zeltingen-Rachtig aufgeführt.
Der Frieden von Bautzen (obersorbisch Budyski měr, polnisch Pokój w Budziszynie) war ein am 30.
Der Onyx von Schaffhausen ist ein antiker Kameo, der zu den bedeutendsten Werken der Glyptik der  augusteischen Zeit zählt und ist einer der Höhepunkte in der der Ausstellung des Museums zu Allerheiligen in Schaffhausen.
Die Liste der Baudenkmäler in Paderborn-Sande enthält die denkmalgeschützten Bauwerke auf dem Gebiet von Paderborn-Sande in Nordrhein-Westfalen (Stand: 2011).
1984–1992: James Fitz-Allen Mitchell
Die Freiherren von Krenkingen waren ein Ritter- und Adelsgeschlecht in der Landgrafschaft Klettgau, sie waren eng verwandt mit den Regensbergern und führten ein ähnliches Wappen.
Peter I.
  .Gleichheit gilt genau dann, wenn das Dreieck gleichseitig ist.
Die Liste der denkmalgeschützten Objekte in Sölden enthält die 22 denkmalgeschützten, unbeweglichen Objekte der Gemeinde Sölden.
Die Liste der Bodendenkmale in Alt Zauche-Wußwerk enthält alle Bodendenkmale der brandenburgischen Gemeinde Alt Zauche-Wußwerk und ihrer Ortsteile.
Die Liste von Möbelstücken soll das Mobiliar und die Einrichtungsgegenstände sämtlicher Zeiten und Kulturen möglichst vollständig aufnehmen.
Der Verband der Hühner-, Groß- und Wassergeflügelzüchtervereine (kurz: VHGW, offiziell Verband der Hühner-, Groß- und Wassergeflügelzüchtervereine zur Erhaltung der Arten- und Rassenvielfalt e. V.) ist einer der vier Fachverbände des Bundes Deutscher Rassegeflügelzüchter (BDRG) und die Vereinigung von 82 Sondervereinen und 8 bezirklichen Vereinen.
Der Roland von Berlin (Zeitschrift), von 1903 bis 1950 zeitweilig mit dem Untertitel Wochenschrift für Kultur, Politik, Wirtschaft und Berliner Leute wöchentlich erschienene Zeitschrift
Bogumił von Gnesen ist der Name folgender Personen:
In der Liste der Baudenkmale in Gutow sind alle denkmalgeschützten Bauten der Gemeinde Gutow (Mecklenburg-Vorpommern) und ihrer Ortsteile aufgelistet (Stand 10.
Bei seinem Ableben sollten die Freiherren von Zimmern, oder ihre Erben 800 Gulden an die Erben des Heinrich von Zimmern zahlen, die damit Herrenzimmern wieder an die Freiherren abzutreten hatten.
Geister der Vergangenheit steht für:
Ich, Du und der Andere (Originaltitel: You, Me and Dupree) ist eine Filmkomödie aus dem Jahr 2006 mit Owen Wilson, Kate Hudson und Matt Dillon in den Hauptrollen.
Die Liste der Monuments historiques in Lavilletertre führt die Monuments historiques in der französischen Gemeinde Lavilletertre auf.
Der Sprachatlas von Unterfranken (SUF) erfasst die Sprachgeographie der Dialekte von Unterfranken.
Liste der Mitglieder des liechtensteinischen Landtags (1877)
Friedrich Wilhelm Krause, ab 1873 Friedrich Wilhelm von Krause (* 7.
  
Die Streitkräfte der Vereinigten Arabischen Emirate
Das Haus der tausend Freuden (1967), deutsch-spanischer Film von Jeremy Summers
Friedenstraße
Die Liste der Mannschaftskader der deutschen Schachbundesliga 1999/2000 enthält die Spielermeldungen und Einzelergebnisse der deutschen Schachbundesliga 1999/2000.
Die Liste der Mannschaftskader der Ekstraliga (Schach) 2016 enthält alle Spieler, die für die polnische Ekstraliga im Schach 2016 gemeldet wurden mit ihren Einzelergebnissen.
Die Liste der Mannschaftskader der I liga (Schach) 1993 enthält alle Spieler, die in der polnischen I liga im Schach 1993 mindestens einmal eingesetzt wurden.
Die Großadmiral von Tirpitz war ein deutscher Fischdampfer, der im Ersten Weltkrieg in der Kaiserlichen Marine als Vorpostenboot diente.
Die Liste der Baudenkmäler in Sonsbeck enthält die denkmalgeschützten Bauwerke auf dem Gebiet der Gemeinde Sonsbeck im Kreis Wesel in Nordrhein-Westfalen (Stand: Mai 2021).
          Q
Die Schlacht am Assunpink Creek, auch als die Zweite Schlacht von Trenton bekannt, fand am 2.
In der Liste der Kulturdenkmale in Hochkirch sind die Kulturdenkmale der sächsischen Gemeinde Hochkirch verzeichnet, die bis August 2017 vom Landesamt für Denkmalpflege Sachsen erfasst wurden (ohne archäologische Kulturdenkmale).
Meister des Jouvenel des Ursins († nach 1460), französischer Buchmaler
Mauretanien: Liste der Staatsoberhäupter von Mauretanien
Friedrich Eduard Keller (1859–1929), deutscher Schriftsteller und Wassersportler
Hans Albrecht Freiherr von Rechenberg (* 22.
Heinrich Christian von Offenberg (* 25.
Die Liste der Mannschaftskader der deutschen Schachbundesliga 2017/18 enthält alle Spieler, die für die deutsche Schachbundesliga 2017/18 gemeldet wurden mit deren Einzelergebnissen.
Anséric von Montréal ist der Name folgender Personen:
Die Liste der Kulturgüter in Unterlunkhofen enthält alle Objekte in der Gemeinde Unterlunkhofen im Kanton Aargau, die gemäss der Haager Konvention zum Schutz von Kulturgut bei bewaffneten Konflikten, dem Bundesgesetz vom 20.
Mautern an der Donau ist eine Stadtgemeinde mit 3482 Einwohnern (Stand 1.
Die Liste der Kulturgüter in Gambarogno enthält alle Objekte in der Gemeinde Gambarogno im Kanton Tessin, die gemäss der Haager Konvention zum Schutz von Kulturgut bei bewaffneten Konflikten, dem Bundesgesetz vom 20.
Zeit des Zorns (Roman), Originaltitel Savages, Roman von Don Winslow
In der Liste der Bodendenkmale in Calau sind alle Bodendenkmale der brandenburgischen Stadt Calau und ihrer Ortsteile aufgelistet.
Die beiden nordwest-südost-orientierten Langdysser von Soesmarke 1 + 2 (auch Soesmark) liegen auf einer Obstwiese nordwestlich von Majbølle in der Guldborgsund Kommune auf Lolland in Dänemark.
da Carcano († 998), Erzbischof von Mailand
Magdalena von Brandenburg (1460–1496), Prinzessin von Brandenburg, Gräfin von Hohenzollern
1860: Männerturnvereins Lindenau
Straße des Friedens in Lindow (Mark), siehe Liste der Baudenkmale in Lindow (Mark)
Friedrich August von Hanau (1864–1940), Sohn von Prinz Friedrich Wilhelm von Hanau
Das Syndrom des zyklischen Erbrechens (englisch: cyclical vomiting syndrome (CVS)) ist eine Krankheit, die sich durch wiederkehrende Anfälle von Übelkeit, Erbrechen und schwerwiegend gestörtem Allgemeinbefinden auszeichnet.
In der Liste der Kulturdenkmäler in Venningen sind alle Kulturdenkmäler der rheinland-pfälzischen Ortsgemeinde Venningen aufgeführt.
Der Bus-Anschlag auf der M62 (im Vereinigten Königreich als M62 coach bombing bekannt) ereignete sich am 4.
Die Ernennung Otto von Bismarcks zum preußischen Ministerpräsidenten sprach am 22. oder 23.
Die Liste der Monuments historiques in Vernet führt die Monuments historiques in der französischen Gemeinde Vernet auf.
In der Liste der Kulturdenkmale in Obermeisa sind die Kulturdenkmale der im Norden der Stadt Meißen am linken Ufer der Elbe gelegenen Gemarkung Obermeisa verzeichnet, die bis März 2021 vom Landesamt für Denkmalpflege Sachsen erfasst wurden (ohne archäologische Kulturdenkmale).
Marvin der Marsmensch (im englischen Original Marvin the Martian) ist eine von Chuck Jones erfundene Figur für die Cartoons der Warner Bros. Filmstudios.
Der Leinpfad unterhalb des Isenbergs ist ein Teilabschnitt des Leinpfads am linken Ufer der Ruhr in der Hattingener Ruhrschleife unterhalb der Isenburg, der als Denkmal in seiner Ursprungsform erhalten ist.
Alexander von Dörnberg (Politiker) (1801–1860), deutscher Jurist und Politiker
Die Liste der Naturdenkmale in Herbertingen nennt die verordneten Naturdenkmale (ND) der im baden-württembergischen Landkreis Sigmaringen liegenden Gemeinde Herbertingen.
europäischen Staat Litauen eingerichtet sind (Stand 2019).
Heinrich Gottlieb Behr (1803–1877), evangelisch-lutherischer Pfarrer und AutorSiehe auch:
Das Brauchtum zum Tag der Toten wurde 2003 von der UNESCO zum Meisterwerk des mündlichen und immateriellen Erbes der Menschheit ernannt und 2008 in die Repräsentative Liste des immateriellen Kulturerbes der Menschheit übernommen.
Karl Hermann von Dewitz (* 18.
Die Zitadelle von Damaskus (arabisch قلعة دمشق, DMG Qalʿat Dimašq) ist eine fast komplett erhaltene ayyubidische Festung in der syrischen Hauptstadt Damaskus.
In der Liste der Wasserschutzgebiete in Hamburg sind die rechtskräftig festgesetzten Wasserschutzgebiete (WSG) in Hamburg aufgelistet, die der Sicherung der öffentlichen Wasserversorgung dienen.
Die Liste der denkmalgeschützten Objekte in Mrázovce enthält die zwei nach slowakischen Denkmalschutzvorschriften geschützten Objekte in der Gemeinde Mrázovce im Okres Stropkov.
Auf die Grafen von Calw bzw.
Die Herrin von Atlantis (1961), italienisch-französischer Film von Frank Borzage, Giuseppe Masini und Edgar G. Ulmer
Die Liste von Burgen, Schlössern und Festungen im Département Seine-Saint-Denis listet bestehende und abgegangene Anlagen im Département Seine-Saint-Denis auf.
          
Otto von Gemmingen ist der Name folgender Personen:
Die Liste von Offizieren im Großen Nordischen Krieg verzeichnet Offiziere, die während des Großen Nordischen Kriegs in Nordosteuropa einen Verband führten.
Die Liste der Museen in Leverkusen beschreibt die Museen in Leverkusen, die unter anderem Kunst, Industriegeschichte und Heimatgeschichte zum Gegenstand haben.
Der Schweizer Berufsverband der Pflegefachfrauen und Pflegefachmänner (SBK) (frz.
Aratea des Cicero ist eine von Cicero angefertigte Übersetzung des astronomischen Lehrgedichts Phainomena des Aratos von Soloi in die lateinische Sprache.
Straße des Friedens in Wöbbelin, siehe Liste der Baudenkmale in WöbbelinStraße des Friedens steht für:
Polizeiruf 110: Einer von uns, deutscher Fernsehfilm von Eoin Moore (2010)
Wenn du hier einen bestehenden Artikel vermisst, kannst du diesen auch hier einordnen, indem du ihn bearbeitest und Kategorie:Lied von Sammy Cahn am Ende einfügst.
Friedrich August Ludwig von der Marwitz (1777–1837), preußischer Generalleutnant und Politiker
Diese Liste der Grade-I-Baudenkmäler in Isle of Wight enthält die Grade-I-Listed Buildings auf der Insel Isle of Wight.
Die Liste der Kunstwerke im öffentlichen Raum in Kärnten enthält die vom Amt der Kärntner Landesregierung gelisteten und realisierten Kunstwerke im öffentlichen Raum (Public Art) in Kärnten, so sie sich permanent im öffentlichen Raum befinden.
Synoden in den Jahren 554 und 682, über die wenig bekannt ist
Wilhelm von Wedel ist der Name folgender Personen:
Die Lady Macbeth von Mzensk oder Die Lady Macbeth aus dem Landkreis Mzensk (Original: Леди Макбет Мценского уезда (Ledi Makbet Mcenskogo uezda)) ist eine Novelle des russischen Schriftstellers Nikolai Leskow aus dem Jahr 1865.
1290–93)
Sindbad der Seefahrer (auch bekannt als Sinbad, von arabisch سندباد, DMG Sindibād, von persisch سندباد, DMG Sindbād) ist eine Erzählung aus den morgenländischen Märchen aus Tausendundeiner Nacht, die Scheherazade ihrem König erzählt.
Belagerung von Mainz (1631): Während des Dreißigjährigen Krieges wird Mainz vom 17. bis 22.
St. Johannes Enthauptung (Lohmar)
Viktor van der Reis (* 14.
Charlotte Marie von Sachsen-Jena (1669–1703), Prinzessin von Sachsen-Jena und Herzogin von Sachsen-Weimar
in der Bundeshauptstadt Berlin, siehe Konrad-Adenauer-Haus (Berlin)
Sprachenzentrum der Technischen Universität Łódź (poln.
Die Liste der geschützten Ensembles in Terlan zeigt die 14 in der Gemeinde Terlan, Südtirol, geschützten Ensembles mit deren Einzelobjekten.
Der Ring des schwedischen Reiters ist ein phantastisches, deutsches Stummfilmdrama von Stellan Rye aus dem Jahre 1913.
Das Journal des débats ("Journal der Debatten") war eine vielgelesene französische Zeitung (journal), die von 1789 bis 1944 in Paris erschien (mit wechselnden Bezeichnungen).
Die Liste von Bauwerken in Ústí nad Labem beinhaltet die bedeutendsten Bauten der modernen Architektur aus der Zeit von 1860 bis 2010 in Ústí nad Labem.
Friedrich Wolfgang August von Rumohr (* 6.
Die Allée couverte von Ville Bellanger ist ein Galeriegrab und liegt nahe bei La Bouillie in Hénansal, bei Lamballe im Département Côtes-d’Armor in der Bretagne in Frankreich.
Die Fernsehübertragung der Mondlandung 1969 war ein Medienereignis, das von geschätzt 500 bis 600 Millionen Menschen weltweit an den TV-Bildschirmen verfolgt wurde.
Edmund von Fellenberg (* 9.
Franz von Sonnenfeld (* 30.
Lucky Loser – Ein Sommer in der Bredouille (Arbeitstitel: Heldenurlaub) ist eine deutsche Filmkomödie von Nico Sommer aus dem Jahr 2017.
Maria Antonia von Neapel-Sizilien ist der Name folgender Personen:
Brooklyn Blues – Das Gesetz der Gosse (Originaltitel: The Lords of Flatbush) ist ein US-amerikanisches Filmdrama aus dem Jahr 1974 über heranwachsende Jugendliche.
Porträtiert wurden:
Franz von Oppersdorff (Oberglogau) (1778–1818), schlesischer Adliger, Herr der Ortschaft Oberglogau
Hellmuth Friedrich von Hobe (* 15.
Gustav von Hayek (* 21.
    
Melchior von Hugo (* 23.
Wahlperiode) (1907–1912)
In der Liste der Baudenkmale in Jänschwalde sind alle Baudenkmale der brandenburgischen Gemeinde Jänschwalde und ihrer Ortsteile aufgelistet.
Das Haus der geheimnisvollen Uhren steht für:
Die Liste der Naturdenkmale in Reinheim nennt die in Reinheim im Landkreis Darmstadt-Dieburg in Hessen gelegenen Naturdenkmale.
Wilhelm von Zastrow (General, 1769) (Wilhelm Ernst von Zastrow; 1769–1854), deutscher Generalmajor
Bergheim, 1933 Einwohner, 28,92 km²
Friedrich Ludwig von Eyben (1738–1793), dänischer Gesandter in Neapel und Regensburg
der 1922 gestiftete Orden des Weißen Löwen
Kleitos der Weiße (altgriechisch Κλεῖτος ὁ Λευκός Kleítos ho Leukós; † 317 v.
Des Meeres und der Liebe Wellen (1912), deutscher Stummfilm
Gottwald Adolph von Nostitz (* 16.
Friedrich Fedor Kurt von Koseritz (* 25.
Die Liste der denkmalgeschützten Objekte in Kaumberg enthält die 7 denkmalgeschützten, unbeweglichen Objekte der Gemeinde Kaumberg im niederösterreichischen Bezirk Lilienfeld.
Das Handbuch der Sternbilder (seit der 5.
Intervention des Militärs in der Türkei 1997
Rudolf von Baden (Johanniterkomtur), illegitimer Sohn des Markgrafen Jakob I. von Baden, Komtur der Kommenden Freiburg und Überlingen
Die Liste der Länderspiele der afghanischen Futsalnationalmannschaft beinhaltet alle Spiele der Auswahl.
Steinbrüche – Auf der Höhe
Jo Pil-ho: Der Anbruch der Rache (Originaltitel: Akjilgyeongchal) ist ein Actionfilm des südkoreanischen Regisseurs Lee Jeong-beom aus dem Jahr 2019.
Elisabeth von Österreich-Ungarn (1837–1898), geborene Herzogin in Bayern, Tochter Herzog Max’ in Bayern, Ehefrau Kaiser Franz Josephs I. von Österreich
Heute wird das Evangeliar von Martwili im Georgischen Nationalen Handschriftenzentrum unter der Signatur S-391 aufbewahrt.
Enzyklopädie des islamischen Rechts bezeichnet folgende arabischsprachige Nachschlagewerke zum islamischen Recht:
Robert Göldlin von Tiefenau (1832–1903), Schweizer Militärarzt
Der Steinkreis von Boskednan liegt in der Nähe des Ortes Boskednan im ehemaligen District Penwith der Grafschaft Cornwall in England.
Karl Mueller (1963–2005), US-amerikanischer Rockmusiker, Bassgitarrist von Soul Asylum
Variationen über ein Thema von Paganini (Boris Blacher)
Die Liste der Monuments historiques in Lanhères führt die Monuments historiques in der französischen Gemeinde Lanhères auf.
Adelheid von Sachsen-Meiningen ist der Name folgender Personen:
  
Juni, wichtiger Fest- und Lostag
Liste der Mitglieder des liechtensteinischen Landtags (1902)
Der Ahorn von Trun steht neben der Caplutta Sontga Onna (Kapelle St. Anna) im Ehrenhof des Grauen Bundes an der Hauptstrasse oberhalb des Bahnhofs von Trun in der Surselva im Kanton Graubünden in der Schweiz.
Die Seekammer der DDR auch Seefahrtsamt der DDR – international als Marine Court of the G. D. R. bezeichnet – war ein beim 1953 gegründeten Seefahrtsamt (SFA) angesiedelter Spruchkörper zur Untersuchung von Unfällen in der Seeschifffahrt.
Hingerissen von einem ungewöhnlichen Schicksal im azurblauen Meer im August ist der Titel eines Spielfilms der italienischen Regisseurin Lina Wertmüller aus dem Jahr 1974.
Liste der Mitglieder des Landtages Nordrhein-Westfalen (16.
Leonhard Matthias Ernst von Zabeltitz (* 22.
Die Belagerung von Metz während des Deutsch-Französischen Krieges dauerte vom 20.
Die Liste der Kulturgüter in Dänikon enthält alle Objekte in der Gemeinde Dänikon im Kanton Zürich, die gemäss der Haager Konvention zum Schutz von Kulturgut bei bewaffneten Konflikten, dem Bundesgesetz vom 20.
Karl von Strantz (General, 1783) (1783–1865), preußischer Generalleutnant
Konzil von Alexandria (306), Absetzung des Meletios von Lykopolis
In der Au (Gemeine Naarn, Ortschaft Laab), Ortslage an der Naarn bei Laab, Gemeinde Naarn im Machlande, Bezirk Perg
Victoria von Calvatone ist die Bezeichnung für eine vergoldete Bronzestatue aus der römischen Kaiserzeit.
Elven – Fluss aus der Kälte (Originaltitel: Elven) ist eine 8-teilige norwegische Thriller-Fernsehserie von 2017.
Die Krönung des Tugendhelden, auch „Triumph des Siegers“, ist ein frühbarockes Gemälde des flämischen Barockmalers Peter Paul Rubens.
Auf der Flucht (1993), auf der Handlung der Fernsehserie basierender Spielfilm
29.
Die Liste der ZDF-Sendungen enthält eine Aufzählung von Sendungen und Serien, die im ZDF ausgestrahlt wurden bzw.
Die Schlacht an der Seriza (auch: Schlacht bei Isborsk) fand am 27.
Als Meister der hageren Alten wird ein venezianischer Bildhauer bezeichnet, der in der Zeit des Übergangs von der Renaissance zum Barock mehrere Bronzestatuetten mit Darstellungen von hageren nackten alten Männern geschaffen hat.
Das biblische Gleichnis vom verlorenen Sohn ist ein gemäß dem Lukasevangelium (15,11–32 ) von Jesus erzähltes Gleichnis, das sich in einer Reihung von insgesamt drei Gleichnissen mit verwandtem Thema befindet und zum lukanischen Sondergut gehört.
Die Liste der Monuments historiques in Merléac führt die Monuments historiques in der französischen Gemeinde Merléac auf.
Der Herr der Ringe: Die Schlacht um Mittelerde, Echtzeit-Strategiespiel von Electronic Arts
Das französische Titel Fürst von Tingry (Prince de Tingry) wurde 1587 für François de Luxembourg geschaffen, der bereits 1576 zum Herzog von Piney ernannt worden war.
Carl von Gerlach ist der Name folgender Personen:
Hans Erer der Ältere (* in Heilbronn; † 5.
Georg Bock von Wülfingen ist der Name folgender Personen:
Die Liste der Gebietsänderungen in Sachsen-Anhalt 2009 enthält Änderungen an Gemeindegebieten des Landes Sachsen-Anhalt in der Zeit vom 1.
Info: Die Kategorie:Ort in der Volksrepublik China ist eine Unterkategorie der Kategorie:Geographisches Objekt und gehört zum WikiProjekt Geographie.
Die acht Goldmünzen von Biesenbrow, einem Ortsteil von Angermünde im Landkreis Uckermark in Brandenburg sind nur etwa so groß wie heutige 5-Cent-Stücke, wiegen etwa 4,4 Gramm und sind stark verbogen.
Die Krankenversicherung der Rentner (KVdR) ist ein Status des Versicherten in der gesetzlichen Krankenversicherung, ohne dass es sich um eine eigenständige Krankenversicherung handelt.
Die Nationalversammlung der Demokratischen Republik Kongo (Swahili Wabunge wa Jamhuri ya Kidemokrasia ya Kongo, französisch Assemblée nationale de la République démocratique du Congo) ist das Unterhaus im Zweikammersystem der Demokratischen Republik Kongo.
Christian Ludwig von Hardenberg (Feldmarschall, 1700) (1700–1781), deutscher hannoverscher Feldmarschall
Felix von Niemeyer ist der Name folgender Personen:
Abgeordnete: 631
Margarete von Sachsen (1469–1528), Herzogin von Braunschweig-Lüneburg
In der Liste der Baudenkmale in Gorden-Staupitz sind alle Baudenkmale der brandenburgischen Gemeinde Gorden-Staupitz und ihrer Ortsteile aufgelistet.
Das Siegel der Maadana ist ein Artefakt, das heutzutage von verschiedenen Forschern für eine moderne Fälschung gehalten wird.
Liste der Mitglieder des Landtags von Baden-Württemberg (9.
Die Prinzessin und der Schweinehirt (1970), österreichischer Märchenfernsehfilm von Florian LepuschitzSiehe auch:
Hans von Schönberg
Schatten der Vergangenheit (1946), französischer Spielfilm von Christian-Jaque
Friedrich Wilhelm II.
Vertrag von Paris (1952) über eine Europäische Verteidigungsgemeinschaft (1954 gescheitert)
Die Liste der Flüsse in Saskatchewan nennt Flüsse in der Provinz Saskatchewan und ist nach den Einzugsgebieten sortiert.
    {\displaystyle V_{m}(T,p)=\sum _{i=1}^{K}V_{i}(T,p)}
Die Liste der Naturdenkmale in Achberg nennt die verordneten Naturdenkmale (ND) der im baden-württembergischen Landkreis Ravensburg liegenden Gemeinde Achberg.
Die Liste der Monuments historiques in Le Teich führt die Monuments historiques in der französischen Gemeinde Le Teich auf.
Die Liste der Wappen mit dem Jülicher Löwen enthält amtliche Wappen (Kommunalwappen) und andere Wappen mit dem Jülicher Löwen als Wappentier.
        u
Bernhard Meurl von Leombach (* 1452; † 27.
Die Liste der Monuments historiques in Damas-et-Bettegney führt die Monuments historiques in der französischen Gemeinde Damas-et-Bettegney auf.
Der Fahnenmast von Dschidda (arabisch سارية العلم بجدة, DMG Sāriyat al-ʿalam bi-Ǧidda) ist ein 2014 vollendeter Flaggenmast in der saudi-arabischen Hafenstadt Dschidda und seither der höchste freistehende Fahnenmast der Welt.
In der Liste der Baudenkmale in Hohnstorf (Elbe) sind alle Baudenkmale der niedersächsischen Gemeinde Hohnstorf (Elbe) aufgelistet.
Karl Spruner von Merz (* 15.
Paul Krause (Fußballspieler), deutscher Fußballspieler
Die Burg Rothenburg ob der Tauber, auch Alte Burg genannt, sind die Reste einer mittelalterlichen Reichsburg auf einem vorgelagerten Bergsporn oberhalb des Taubertals westlich von Rothenburg ob der Tauber im Landkreis Ansbach in Bayern.
Postbrücke
Adalbert Spányik von Dömeháza, auch Adalbert von Spányik, getauft Adalbertus Joanes Maria Spányik (* 1.
Die Volleyball-Südamerikameisterschaft der Männer 1958 (spanisch Campeonato Sudamericano Masculino de Voleibol de 1958) fand vom 4. bis 11.
Der historische Roman Goya oder der arge Weg der Erkenntnis erschien 1951 und ist ein Spätwerk Lion Feuchtwangers.
Georg von Bothmer ist der Name folgender Personen:
Die Liste der Mannschaftskader der Four Nations Chess League 2011/12 enthält alle Spieler, die in der Four Nations Chess League 2011/12 mindestens einmal eingesetzt wurden.
Das Fest des Ziegenbocks (spanischer Originaltitel: La fiesta del chivo) ist ein 2000 erschienener Roman des peruanischen Literatur-Nobelpreisträgers Mario Vargas Llosa.
Das Tal der Ammeln (französisch Vallée d’Ammeln oder Vallée des Ammeln) ist ein etwa 15 Kilometer langes Tal mit ehemals 26 Dörfern im westlichen Anti-Atlas in Marokko.
Amy's Eyes, erschienen 1985 bei Harper & Row, New York, ist das in Deutschland bekannteste Werk von Richard Kennedy; es wurde 1987 unter dem Titel Die phantastische Reise von Annis Augen, den Stoffpuppen und dem Kapitän vom Ueberreuter Verlag, Österreich, veröffentlicht.
Die Brut der Gewalt heißen die Filme
The Adventures of Pinocchio, Originaltitel von Die Legende von Pinocchio, Spielfilm von Steve Barron (1996)
In der Liste der Kulturdenkmale in Weißkeißel sind die Kulturdenkmale der sächsischen Gemeinde Weißkeißel verzeichnet, die bis April 2019 vom Landesamt für Denkmalpflege Sachsen erfasst wurden (ohne archäologische Kulturdenkmale).
Die Boten des Todes ist ein Märchen (ATU 335).
Die Burgruine Kirchberg an der Hainleite ist eine Burgstelle bei Wernrode im Norden von Thüringen.
In der Liste der Baudenkmale in Wriezen sind alle Baudenkmale der brandenburgischen Stadt Wriezen und ihrer Ortsteile aufgelistet.
Die Liste der Kulturdenkmale in Rudelswalde enthält die in der amtlichen Denkmalliste des Landesamtes für Denkmalpflege Sachsen ausgewiesenen Kulturdenkmale im Crimmitschauer Ortsteil Rudelswalde.
Witiko I. von Krumau (vor 1220–1277), böhmischer Adliger
Straße des Friedens in Gera, siehe Liste der Kulturdenkmale in Gera
In einem Land vor unserer Zeit V – Die geheimnisvolle Insel ist ein Zeichentrickfilm.
Der Kompaktheitssatz von Cheeger und Gromov, häufig auch als Gromovs Kompaktheitssatz bezeichnet, ist ein mathematischer Lehrsatz aus dem Gebiet der Differentialgeometrie.
Mai 1943 – Die Zerstörung der Talsperren (im Original The Dam Busters) ist ein britischer Kriegsfilm des Regisseurs Michael Anderson aus dem Jahr 1955.
Parc des Sports in Genf, siehe Hippodrome des Charmilles
Oil & Gas Development
Die Liste der Naturdenkmale in Ottersweier nennt die verordneten Naturdenkmale (ND) der im baden-württembergischen Landkreis Rastatt liegenden Gemeinde Ottersweier.
In der Liste der Bodendenkmale in Barmstedt sind die Bodendenkmale der Stadt Barmstedt nach dem Stand der Bodendenkmalliste des Archäologischen Landesamts Schleswig-Holstein von 2016 aufgelistet.
Die Geschichte der Sozialistischen Einheitspartei Deutschlands, der DDR-Staatspartei
Adolf von Rauch (Papierfabrikant) (1798–1882), deutscher Papierfabrikant
In der Liste der Kulturdenkmale in Böhmenkirch werden unbeweglichen Bau- und Kunstdenkmale in Böhmenkirch aufgelistet.
In der Liste der Bodendenkmale in Krüzen sind die Bodendenkmale der Gemeinde Krüzen nach dem Stand der Bodendenkmalliste des Archäologischen Landesamts Schleswig-Holstein von 2016 aufgelistet.
Selim Sayegh, emeritierter römisch-katholischer Patriarchalvikar des Lateinischen Patriarchates von Jerusalem für Jordanien
Dies ist eine unvollständige Liste von Infanteriegewehren, eine Übersicht von Handfeuerwaffen A bis Z findet sich in der Liste der Handfeuerwaffen.
Hans von Gemmingen († 1409), deutscher Adliger, speyrischer Amtmann
In der Liste der Kulturdenkmäler in Sülm sind alle Kulturdenkmäler der rheinland-pfälzischen Ortsgemeinde Sülm aufgeführt.
In der Liste der Baudenkmale in Osterwald sind alle Baudenkmale der niedersächsischen Gemeinde Osterwald aufgelistet.
Bogumił von Gnesen (Seliger), Erzbischof von Gnesen
Die Liste der denkmalgeschützten Objekte in Sklabinský Podzámok enthält die 23 nach slowakischen Denkmalschutzvorschriften geschützten Objekte in der Gemeinde Sklabinský Podzámok im Okres Martin.
Maria Christina von Sachsen (1770–1851), Prinzessin von Savoyen-Carignan
Die Liste kantonaler Volksabstimmungen des Kantons Luzern zeigt alle Volksabstimmungen des Kantons Luzern seit 2000.
Karl August von Schwartz (* 15.
Der Tempel der Göttlichen Vorsehung (poln.
Straße des Friedens in Dresden, siehe Liste der Kulturdenkmale in Pappritz (Dresden)
Die Ruine befindet sich in Arapgir in der Provinz Malatya.Die Kathedrale von Arapgir wurde im Jahre 1249 erbaut.
Friedrich Wilhelm von Götzen der Jüngere (* 20.
Mäuse an der Macht (Originaltitel: Capitol Critters) ist eine US-amerikanische Zeichentrickserie aus dem Jahr 1992.
Die Liste der Monuments historiques in Béthines führt die Monuments historiques in der französischen Gemeinde Béthines auf.
Die Liste der Kreisstraßen in Wuppertal ist eine Auflistung der Kreisstraßen in der kreisfreien Stadt Wuppertal, Nordrhein-Westfalen.
Die Liste der Straßen in Essen-Borbeck-Mitte beschreibt das Straßensystem im Essener Stadtteil Borbeck-Mitte mit den entsprechenden historischen Bezügen.
Heinrich Schulenburg (1811–1859), deutscher Politiker
Grundlage dieser Liste der denkmalgeschützten Objekte in Zlonice ist die ÚSKP-Liste (Ústřední seznam kulturních památek České republiky, deutsch Zentrale Liste der Kulturdenkmäler der Tschechischen Republik), die von der tschechischen Denkmalschutzbehörde NPÚ (Národní památkový ústav, deutsch Nationale Denkmalbehörde) seit 1987 geführt wird und an die seit dem Jahre 1850 geschaffenen Listen anschließt.
della Scala und Graf Ulrichs von Württemberg
Heinrich von Randow (Richter) (1561–1621), deutscher Offizier, Richter und Domvogt
Die Belagerung von Clonmel fand im April bis Mai 1650 während der Rückeroberung Irlands durch Oliver Cromwell in der irischen Stadt Clonmel statt.
Dietrich von Stein (1793–1867), deutscher Politiker
Liste der Baudenkmäler im Bonner Ortsteil Oberkassel
In der Liste der Baudenkmale in Krausnick-Groß Wasserburg sind alle Baudenkmale der brandenburgischen Gemeinde Krausnick-Groß Wasserburg und ihrer Ortsteile aufgelistet.
Goswin von Raesfeld († 16.
Tobias und der Engel (Verrocchio), Gemälde von Andrea del Verrocchio (1470/1475)
Carl Wilhelm von Bessel war seit 1768 mit Caroline von Winckelmann verheiratet, einer Tochter des späteren Kammerdirektors Christian Ludwig von Winckelmann.
Das Brauchtum zum Tag der Toten wurde 2003 von der UNESCO zum Meisterwerk des mündlichen und immateriellen Erbes der Menschheit ernannt und 2008 in die Repräsentative Liste des immateriellen Kulturerbes der Menschheit übernommen.
Schwerter des Königs – Dungeon Siege (Originaltitel: In the Name of the King: A Dungeon Siege Tale) ist ein Fantasy-Abenteuerfilm aus dem Jahr 2007 von Regisseur Uwe Boll mit Jason Statham in der Hauptrolle.
Carl Ernst Rudolf von Gersdorff (1803–1876), preußischer Rittergutsbesitzer und PolitikerSiehe auch:
Die Liste der Baudenkmale im Landkreis Emsland enthält die nach dem Niedersächsischen Denkmalschutzgesetz geschützten Baudenkmale im niedersächsischen Landkreis Emsland.
In der Liste der Kulturdenkmäler in Gillenfeld sind alle Kulturdenkmäler der rheinland-pfälzischen Ortsgemeinde Gillenfeld aufgeführt.
Georg Cardinal von Widdern (Militärhistoriker) (1841–1920), deutscher Offizier und Militärhistoriker
Tage des Königs ist ein Erzählung­szyklus von Bruno Frank aus dem Jahr 1924.
Ferdinand von Lobkowitz ist der Name folgender Personen:
Hans Oskar von Lettow-Vorbeck (* 21.
Franz Joseph von Lamberg (* 28.
Het Koninkrijk der Nederlanden in de Tweede Wereldoorlog (deutsch: „Das Königreich der Niederlande im Zweiten Weltkrieg“) ist das monumentale Standardwerk über die Niederlande und Niederländisch-Indien im Zweiten Weltkrieg.
In der Liste der Baudenkmale in Fredersdorf-Vogelsdorf sind alle Baudenkmale der brandenburgischen Gemeinde Fredersdorf-Vogelsdorf und ihrer Ortsteile aufgelistet.
Christian von Podewils ist der Name folgender Personen:
Steffan von Cronstetten (Adelsgeschlecht), Frankfurter AdelsgeschlechtSteffan von Cronstetten ist der Familienname folgender Personen:
Straße des Friedens in Gera, siehe Liste der Kulturdenkmale in Gera
Die Geburt der Venus (Gervex), Gemälde von Henri Gervex (1907)
Hajo von Nesse, auch Hajo von Nessen, (* 23.
Thyra von Dänemark ist der Name folgender Personen:
Die Liste von Sakralbauten in Grafschaft gibt einen Überblick über die Kirchen, Klöster und sonstigen Sakralbauten in Grafschaft, Landkreis Ahrweiler.
Professor Layton und die Schatulle der Pandora (japanisch レイトン教授と悪魔の箱, Reiton-kyōju to Akuma no Hako) ist ein im November 2007 in Japan und im September 2009 in Europa erschienenes Rätselspiel für den Nintendo DS.
Die Sicherheitskräfte des Kosovo (albanisch Forca e Sigurisë së Kosovës (FSK), auch Kosovarische Armee, albanisch Ushtria e Kosovës) sind die Streitkräfte der Republik Kosovo.
Ferdinand von Merveldt (Politiker, 1788) (1788–1853), Rittergutsbesitzer und Abgeordneter
Ursula von Brandenburg (* 25.
Der Brügger Meister von 1499, auch Meister von 1499 oder Pseudo-Perréal, war ein heute namentlich nicht mehr bekannter Maler der altniederländischen Schule, der an der Wende des 15. zum 16.
Es fiel ein Reif in der Frühlingsnacht (Schubin), Novellensammlung von Ossip Schubin
Anna Amalia von Braunschweig-Wolfenbüttel (1739–1807), durch Heirat Herzogin von Sachsen-Weimar und Eisenach
Die Liste der Naturdenkmäler in Amberg nennt die Naturdenkmäler in der kreisfreien Stadt Amberg in Bayern auf.
Die Liste der Haltestellen der Stadtbahn Zug umfasst alle Haltestellen, die im Kanton Zug von der Stadtbahn Zug bedient werden.
Die Legende vom Krabat ist eine Oper von Peter Lund (Text) und Winfried Radeke (Musik), die auf der mündlich und schriftlich überlieferten sorbischen Sage von Krabat basiert und 1997 an der Neuköllner Oper uraufgeführt wurde.
In der Liste der Baudenkmale in Niepars sind alle Baudenkmale der Gemeinde Niepars (Landkreis Vorpommern-Rügen) und ihren Ortsteile aufgelistet.
Die Liste der Monuments historiques in Angy führt die Monuments historiques in der französischen Gemeinde Angy auf.
Die Liste der deutschen Botschafter in Lettland enthält die jeweils ranghöchsten Vertreter des Deutschen Reichs und der Bundesrepublik Deutschland in Lettland.
Gustav Adolf von Beckerath (* 9.
Vertrag von Paris (1898), Friedensschluss des spanisch-amerikanischen Kriegs
Die Liste der Kellergassen in Matzen-Raggendorf führt die Kellergassen in der niederösterreichischen Gemeinde Matzen-Raggendorf an.
Reinhard von Schönau (lat.
Die Liste der denkmalgeschützten Objekte in Schwendt enthält die 8 denkmalgeschützten, unbeweglichen Objekte der Gemeinde Schwendt.
Eleonore von England (Geldern) (1318–1355), Tochter von Eduard II.
die Schlacht von Adrianopel (1913) im Ersten Balkankrieg
Au – Überblick
Martin von Auen (* 31.
Die Allée couverte von Cher Arpent war ein Galeriegrab in L’Étang-la-Ville im Département Yvelines in Frankreich.
Liste der Mitglieder des Landtages Nordrhein-Westfalen (16.
Die Liste der Gedenktafeln in Berlin-Westend enthält die Namen, Standorte und, soweit bekannt, das Datum der Enthüllung von Gedenktafeln.
Die Liste der Monuments historiques in Odars führt die Monuments historiques in der französischen Gemeinde Odars auf.
Wyck
Die Uta von Naumburg genannte Statue ist eines der bedeutendsten plastischen Bildwerke der deutschen Gotik.
Ulrich von Wolfenschiessen ist der Name folgender Personen:
Hugo von Le Puiset († nach 1118), Graf von Jaffa und Herr von Le Puiset, siehe Hugo I. von Jaffa
Königliche Oberrealschule auf der Burg, ehemaliger Name der Burgschule (Königsberg)
Dietrich von Miltitz (der Erkannte) (1620–1670), Mitglied der Fruchtbringenden Gesellschaft
Das Theater von Orange, ein antikes römisches Theater in Südostfrankreich, wurde im frühen 1.
Die Liste der denkmalgeschützten Objekte in Krokava enthält das eine nach slowakischen Denkmalschutzvorschriften geschützte Objekt in der Gemeinde Krokava im Okres Rimavská Sobota.
Die Liste der Naturdenkmale in Eppelsheim nennt die im Gemeindegebiet von Eppelsheim ausgewiesenen Naturdenkmale (Stand 20.
Bernardus Luccensis (1152–1176)
Medaille für Treue Dienste in der Freiwilligen Feuerwehr (DDR), eine staatliche Auszeichnung der Deutschen Demokratischen Republik
In der Liste der Kulturdenkmäler in Niederbrombach sind alle Kulturdenkmäler der rheinland-pfälzischen Ortsgemeinde Niederbrombach aufgeführt.
Die Kommission zur Modernisierung der deutschen Unternehmensmitbestimmung war eine von der Bundesregierung unter Bundeskanzler Gerhard Schröder im Jahre 2005 berufene Kommission zur Überprüfung und Modernisierung der Unternehmensmitbestimmung unter dem Vorsitz von Kurt Biedenkopf.
August der Ältere ist der Name folgender Personen:
Wer der Meister des Imberger Altars war, ist nicht sicher.
Emich von Nassau-Hadamar ist der Name folgender Personen:
Josef Schmidt
Belagerung von Limerick (1690/1691)
Die Ruhe auf der Flucht (Runge), von Philipp Otto Runge (1805–1808)
In der Liste der Kulturdenkmale in Karlsruhe-Knielingen werden alle unbeweglichen Bau- und Kunstdenkmale in Knielingen aufgelistet, die in der städtischen „Datenbank der Kulturdenkmale“ geführt sind.
Gerhard von Hoya (Verden) († 1269), Bischof von Verden
Die Liste der Mannschaftskader der I liga (Schach) 1984 enthält alle Spieler, die in der polnischen I liga im Schach 1984 mindestens einmal eingesetzt wurden, mit ihren Ergebnissen.
Info: Die Kategorie:Fluss in der Oblast Iwano-Frankiwsk ist eine Unterkategorie der Kategorie:Geographisches Objekt und gehört zum WikiProjekt Geographie.
Die Kölner Stadtansicht von 1531 ist ein von Anton Woensam stammender Holzschnitt, der detailfreudig im Großformat und in Form der Profildarstellung das spätmittelalterliche Köln zeigt.
Der Meridian von Paris führt mitten durch das Pariser Observatorium.
Freiburg (Baden-Württemberg), "WaldHaus"
Die Liste der Monuments historiques in Saint-Nicolas-de-Port führt die Monuments historiques in der französischen Gemeinde Saint-Nicolas-de-Port auf.
die Landesstraßen L 44,
Belagerung von Malta (Zweiter Weltkrieg) 1940–1943 während des Zweiten Weltkriegs durch die AchsenmächteSiehe auch:
Aristarchus von Thessalonice gilt als einer der Siebzig Jünger und wird mehrfach in der Apostelgeschichte erwähnt.
Turm des Schweigens, Bauwerk als Stätte für Himmelsbestattungen, siehe Dachma
Die Kommission zur Begrenzung des Festlandsockels (auch Festlandsockelkommission) ist ein Organ des Seerechtsübereinkommens der Vereinten Nationen.Die Kommission arbeitet auf der Grundlage von Art.
Wahlperiode) (1974–1978)
Berchtold von Kremsmünster (* vor 1270; † 1326 oder später), auch Bernardus Noricus genannt, war ein Geschichtsschreiber und Chronist.
Hans Rosen (Fußballspieler) (1913–1966), deutscher Fußballspieler
Die Lieblingsfarben der Niedersachsen, Bilderwand von Timm Ulrichs (2009)
Als Katakomben von Paris (französisch catacombes de Paris) wird das städtische Beinhaus in Paris (1, Avenue du Colonel Henri Rol-Tanguy, zuvor Place Denfert-Rochereau, 14.
Hans-Dietrich von Bothmer (1941–2017), deutscher Diplomat
Museum für Stadtgeschichte
Straße des Friedens in Röbel/Müritz, siehe Liste der Baudenkmale in Röbel/Müritz
von Polen, Gemahlin von Ludwig Ferdinand von Frankreich
Dem Verband der Österreichischen Neuphilologen  (VÖN) gehören Wissenschaftler und Lehrende an Universitäten wie auch Fremdsprachenlehrer aller Schultypen an.
Friedrich Ludwig von Moltke (1745–1824), holsteinischer Adliger und letzter Domdechant des Hochstifts Lübeck
Die Fußballnationalmannschaft von Anguilla ist die Fußballnationalmannschaft des britischen Überseegebietes Anguilla in der Karibik.
Sigmund Reinhard von Gemmingen (* 16.
Die Schlacht von Ramnagar war eine militärische Auseinandersetzung am 22.
Liste der Mitglieder des Bayerischen Landtages (Königreich, 12.
Samuel Adolph von Kalckreuth (* 1693 in Guhren bei Crossen; † 15.
Ignaz von Trauner, auch Ignatius oder Ignatz (von) Trauner, OSB (* 1638 auf Schloss Adelstetten bei Salzburg; † 21.
Die Liste der Kirchen im Bistum Aachen – Region Mönchengladbach listet die römisch-katholischen Kirchen auf, die zum Bestand der GdG Mönchengladbach-Mitte, GdG Mönchengladbach-Neuwerk, GdG Korschenbroich (ohne die Stadtteile Glehn, Lüttenglehn, Epsendorf und Steinforth-Rubbelrath), GdG Mönchengladbach-Ost, GdG Giesenkirchen-Mülfort, GdG Mönchengladbach-Rheydt-Mitte, GdG Jüchen, GdG Mönchengladbach-Süd, GdG Mönchengladbach-Rheydt-West, GdG Mönchengladbach-Südwest und GdG St. Peter Mönchengladbach-West im Bistum Aachen zählen.
Die Liste der denkmalgeschützten Objekte in St. Jakob in Haus enthält die 7 denkmalgeschützten, unbeweglichen Objekte der Tiroler Gemeinde St. Jakob in Haus.
Die Liste der Zubringerstraßen in Nijmegen ist eine Auflistung der Zubringerstraßen (niederländisch stadsrouten) in der Gemeinde Nijmegen in der niederländischen Provinz Gelderland.
Die Liste der Monuments historiques in Lion-devant-Dun führt die Monuments historiques in der französischen Gemeinde Lion-devant-Dun auf.
Das 6-Stunden-Rennen von Daytona 1979, auch 6 Hour Champion Spark Plug Challenge, Daytona International Speedway, fand am 1.
Lykurgos von Athen (altgriechisch Λυκοῦργος Lykúrgos, deutsch Lykurg; * um 390 v.
August I.
Friedrich Ernst von Rothenburg (1766–1833), deutscher Wohltäter
Otto Friedrich von Schack ist der Name folgender Personen:
Ist ja irre – der dreiste Cowboy (auch Rumpo Kid bittet zum Duell; Originaltitel: Carry on Cowboy) ist der 11.
Agnes von Rochlitz liegt in Dießen begraben.
Joachim Braun (Pfarrer) (1904–2003), deutscher Theologe und Pfarrer
Rittmeister, Grundherr in Babstadt, Reichsritter des Johanniter-Ordens
Die Liste der Bodendenkmäler in Paderborn führt die Bodendenkmäler der Stadt Paderborn (Stand: 2011) auf.
Die Liste der Fahnenträger der kolumbianischen Mannschaften bei Olympischen Spielen listet chronologisch alle Fahnenträger kolumbianischer Mannschaften bei den Eröffnungsfeiern Olympischer Spiele auf.
Die Steinkiste von Caleca unterscheidet sich jedoch grundlegend von den Steinkisten der Jungsteinzeit im südlichen Korsika.
Der Raub der Sabinerinnen (1971), deutscher Film von Karl Wesseler
Thüring von Ringoltingen (* um 1415; † 1483) war Schultheiss von Bern.
Elisabeth Alexandrine von Württemberg (1802–1864), durch Heirat Markgräfin von Baden
Der Meister der Einsammlung des Manna (oder Meister des Manna-Wunders) war ein mittelalterlicher Maler, der ungefähr von 1460 bis 1475 im Norden der Niederlande, eventuell in Harlem tätig war.
Hans Heinrich von Reitzenstein auf Selbitz († nach 1643), fränkischer Amtmann und Unternehmer
die des Abwägens von Handlungsmöglichkeiten einschließlich der Wahl einer davon und der entscheidenden Festlegung auf sie;
Die Büchse der Pandora steht für:
Der Aufstand der ostafrikanischen Küstenbevölkerung (in deutschen Quellen auch Araberaufstand) in den Jahren 1888–1890 war eine Widerstandsbewegung gegen den Versuch der Deutsch-Ostafrikanischen Gesellschaft (DOAG), ihre Herrschaft über den zu Sansibar gehörenden Küstenstreifen des heutigen Tansania auszuweiten.
Alexia von Griechenland, spanisch Alexia de Grecia, dänischer Titel: „Prinzessin von Griechenland und Dänemark“ (* 10.
Das Tagebuch des täglichen Wahnsinns war eine Satiresendung von Claus von Wagner aus dem Programm von Bayern 3.
Der Wanshou-Tempel (萬壽寺 / 万寿寺,  Wànshòu sì) oder Tempel des Langen Lebens bzw.
Die Liste der denkmalgeschützten Objekte in Ardovo enthält die vier nach slowakischen Denkmalschutzvorschriften geschützten Objekte in der Gemeinde Ardovo im Okres Rožňava, Slowakei.
Ein Drama auf der Jagd, auch Das Drama auf der Jagd (russisch Драма на охоте, Drama na ochote), ist ein Kriminalroman des russischen Schriftstellers Anton Tschechow, der 1884 entstand und 1884/1885 in Fortsetzungen in der Moskauer Zeitschrift Nowosti dnja (Schlagzeilen) erschien.
Liste der Einträge im National Register of Historic Places im Lincoln County (Colorado)
Frieden von Wien (1606), beendete den Aufstand der ungarischen Heiducken gegen die Habsburger und sicherte den Ungarn Religionsfreiheit zu
Die Liste der Monuments historiques in Ferrières-sur-Sichon führt die Monuments historiques in der französischen Gemeinde Ferrières-sur-Sichon auf.
Radsportler des Jahres (Österreich)
Der Friede von Brétigny (französisch traités de Brétigny et de Guérande) ist ein am 8.
St. Jakobus der Ältere in Jakobsberg (Beverungen)Siehe auch:
Jan von der Bank lebt in Eutin.
Caspar Friedrich von Ramel besaß dann ganz Bulgrin, bis er es 1773 an Johann Joachim Gneomar von Kleist verkaufte.
Statuette der Nike steht für folgende Statuetten im Archäologischen Nationalmuseum Athen:
In der Liste der Kulturdenkmäler in Unnau sind alle Kulturdenkmäler der rheinland-pfälzischen Ortsgemeinde Unnau einschließlich der Ortsteile Korb und Stangenrod aufgeführt.
Rumänien: Liste der Staatsoberhäupter Rumäniens
Der Verlag der Autoren in der Rechtsform einer GmbH & Co. KG ist ein Verlag für Theaterstücke des deutschsprachigen Raums und eine Agentur für Film-, Fernseh- und Hörspielautoren.
  
Die Liste der Fußballspiele zwischen Eintracht Braunschweig und dem VfL Wolfsburg führt alle Pflichtspiele zwischen den niedersächsischen Fußballvereinen Eintracht Braunschweig und dem VfL Wolfsburg auf.
Benjamin von Tudela, auch Benjamin ben Jona, eigentlich Benjamín bar Jonás de Tudela (* etwa in den ersten Jahrzehnten des 12.
Liste der Abgeordneten zum Kärntner Landtag (1.
Die Liste der Baudenkmale in Feilding umfasst alle vom New Zealand Historic Places Trust (NZHPT) als „Historic Place“ oder „Historic Area“ eingestuften Baudenkmale und Flächendenkmale der neuseeländischen Ortschaft Feilding.
Die Liste der Monuments historiques in Troussey führt die Monuments historiques in der französischen Gemeinde Troussey auf.
Musée des Beaux-Arts de Tours
Gabriele von Schlippenbach (Pseudonyme: Herbert Rivulet, Herbert Rivutat, * 22.
Richard von Schubert (General) (1850–1933), deutscher Generaloberst
Josefine Karoline von Fürstenberg-Stammheim (* 7.
Julius Ritter von Kink (* 21.
Richard von Conta (General, 1821) (1821–1895), preußischer Generalmajor
Das Vallée des Merveilles (deutsch Tal der Wunder) ist ein Hochtal innerhalb des Parc national du Mercantour in den französischen Seealpen.
Die Liste der Landschaftsschutzgebiete im Landkreis Vechta enthält die Landschaftsschutzgebiete des Landkreises Vechta in Niedersachsen.
Die Liste der Justizvollzugsanstalten in Hamburg führt bestehende und ehemalige Justizvollzugsanstalten im Bundesland Hamburg auf.
Die Resolution 2094 des UN-Sicherheitsrates ist eine Resolution, die der Sicherheitsrat der Vereinten Nationen am 7.
St. Jakobus der Ältere (Bad Iburg)
Im Namen der Gerechtigkeit (Per legge superiore), Roman von Giorgio Fontana (2011)
Die Liste der Naturdenkmale in Maxsain nennt die im Gemeindegebiet von Maxsain ausgewiesenen Naturdenkmale (Stand 30.
Johann V. von Hatzfeld (* vor 1422; † 1482) war unter anderem zeitweise Marschall von Westfalen.
Liste der Mitglieder des australischen Repräsentantenhauses (1961–1963)
Das Generalsekretariat der Europäischen Kommission (kurz SG von englisch Secretariat-General bzw.
Alaska – Die Spur des Polarbären ist ein US-amerikanischer Abenteuerfilm aus dem Jahr 1996.
Dietrich Horn (Pädagoge) (1838–1906), deutscher Pädagoge
Die Liste der Stolpersteine im Landkreis und in der Stadt Gotha enthält alle bekannten Stolpersteine im besagten Gebiet.
Die Liste der Monuments historiques in Petite-Rosselle führt die Monuments historiques in der französischen Gemeinde Petite-Rosselle auf.
Kontaktpflege zu entsprechenden Vereinigungen im In- und AuslandDie Gesellschaft gibt die Mitteilungen der Deutsche Gesellschaft für Archäologie des Mittelalters und der Neuzeit heraus, die sich inzwischen zur wichtigen Fachzeitschrift entwickelt haben.
Albert Miller
Ferdinand Friedrich von Reichenstein (* 7.
Das Abkommen von Nouméa war ein Abkommen zwischen der französischen Regierung und Vertretern verschiedener politischer Parteien in Neukaledonien, das eine Übertragung bestimmter Kompetenzen auf Neukaledonien festlegte.
In der Liste der Kulturdenkmäler in Mainz-Hartenberg-Münchfeld sind alle Kulturdenkmäler im Ortsbezirk Hartenberg-Münchfeld der rheinland-pfälzischen Stadt Mainz aufgeführt.
Gesetzgebungsperiode)
Johann Wilhelm Ferdinand von Reuter (* 3.
Dorothea von Braunschweig-Lüneburg (1570–1640), Prinzessin von Braunschweig-Lüneburg und durch Heirat Herzogin von Pfalz-Zweibrücken-Birkenfeld
Friedrich Georg von Gerstein-Hohenstein (* 7.
Adolf von Tecklenburg wurde als der jüngste Sohn des Grafen Simon von Tecklenburg und der Oda von Berg-Altena geboren.
Uriel von Gemmingen (* 29.
in Schweden das Finanzministerium (Finansdepartementet)
Die Liste der Stolpersteine in Göppingen enthält Stolpersteine, die im Rahmen des gleichnamigen Projekts von Gunter Demnig in der Stadt Göppingen zwischen dem 27.
Otto von Tiedemann (* 17.
Der Kleine Satz von Picard besagt, dass das Bild jeder nicht-konstanten ganzen Funktion die gesamte komplexe Zahlenebene ist, aus der höchstens ein Punkt herausgenommen wurde.
der Vertrag von Washington (1900) zwischen den USA und dem Königreich Spanien, als eine Ergänzung zum Friedensvertrag von Paris (1898)
Denkmal für die Gefallenen des Ersten Weltkrieges steht für:
Der Gesamtkatalog der Wiegendrucke (kurz GW) ist ein von der Staatsbibliothek zu Berlin geleitetes Projekt zur Erstellung eines Weltkataloges der Inkunabeln (auch: Wiegendrucke).
Satz von Erdős-Selfridge
Die Medizinhistorische Sammlung der Ruhr-Universität Bochum ist eine Sammlung von mehr als 10.000 Instrumenten und Großgeräten aus allen Fachbereichen der Medizin.
Liste der Mitglieder des liechtensteinischen Landtags (1928)
Die Vorbereitung auf das Konzil der Jugend begann Ostern 1970 durch die von einem interkontinentalen Team verfasste „Fröhliche Nachricht“, einem aus vier Sätzen bestehenden Text, der die Grundfragen und -themenstellung des Konzils umreißt.
Taro und Jiro in der Antarktis (jap.
Als Meister der Dominikanischen Bildnisse (engl.
Die Marinierskapel der Koninklijke Marine (auch kurz Marinierskapel) ist ein Militärorchester in sinfonischer Blasorchesterbesetzung der Koninklijke Marine der Niederlande.
Philipp Siegmund von Hagen (* 1648; † 8.
Die Liste der Monuments historiques in Le Plessis-Brion führt die Monuments historiques in der französischen Gemeinde Le Plessis-Brion auf.
Liste der Mitglieder des Bayerischen Landtages (Königreich, 15.
Ernst Richard von Hoff (bis 1919 Richard Vonhof, * 12.
Straße des Friedens in Erfurt, siehe Liste der Kulturdenkmale in der Brühlervorstadt
Viktor von Ebner-Rofenstein (* 4.
Friedrich Gustav von Bülow (* 29.
Die Liste der Außenminister 2006 enthält sämtliche Außenminister der Welt, die zwischen dem 1.
Die Schweizer Meisterschaften in der Nordischen Kombination 2012 fanden am 6.
Platz der Deutschen Einheit (Kassel)
Die Schlacht in der Bismarcksee (jap.
Die Liste der Naturdenkmale im Landkreis Fulda nennt die Listen der 300 in den Städten und Gemeinden im Landkreis Fulda in Hessen gelegenen Naturdenkmale.
Wappen von Hamburg (Schiff, 1955), ein Seebäderschiff
Der Fluch der Sphinx (Originaltitel: Sphinx) ist ein US-amerikanischer Abenteuerfilm aus dem Jahr 1981.
Arne von Boetticher (* 1970 in Oldenburg) ist ein deutscher Sozial- und Rechtswissenschaftler.
Mahnmal für die Opfer des Nationalsozialismus (Stuttgart), Denkmal von  Elmar Daucher auf dem Stuttgarter Karlsplatz
Karl Albert von Schott (* 13.
Honorius von Amiens, manchmal auch Honoratus von Amiens (* Port-le-Grand, Ponthieu; † 16.
Der Fortsetzungssatz von Dugundji (engl.
Dolmen von Pedra Moura (Carballo)
Prinzessin Charlotte Marie von Sachsen-Jena (* 20.
In der Liste der Kulturdenkmale in Thüringen sind die Kulturdenkmale im Freistaat Thüringen aufgelistet.
Die Kommission für die Geschichte der Juden in Hessen befasst dich mit der Erforschung und Dokumentation der Geschichte der Juden im heutigen Bundesland Hessen.
von Preußen
In der Au (Gemeinde Stockerau), Ortslage südlich von Stockerau, Bezirk Korneuburgin Oberösterreich:
In der Liste der Kulturdenkmäler in Ellenhausen sind alle Kulturdenkmäler der rheinland-pfälzischen Ortsgemeinde Ellenhausen aufgeführt.
Ferdinand von Schirach: Feinde ist ein 2021 ausgestrahltes Fernsehfilmprojekt aus Deutschland.
Liste der Mitglieder des Landtages Nordrhein-Westfalen (10.
Johann Wilhelm von Fürstenberg (auch Wilhelm von Fürstenberg 1500–1568), Landmeister des Deutschen Ordens
Arend Jan van der Horst (* 1943), niederländischer Landschaftsarchitekt
Friedrich Karl von Prittwitz (1798–1849), russischer Generalmajor und Direktor der Militär- und Zivil-Ingenieure
Die Liste der Endspiele des EHF Beach Handball Champions Cup enthält alle Finalbegegnungen des Beach Handball Champions Cup im Handball seit seiner Einführung 2014.
In der Liste der Baudenkmäler in Stephanskirchen sind die Baudenkmäler der oberbayerischen Gemeinde Stephanskirchen und deren Ortsteile aufgelistet.
El Chapo – Im Namen des Kartells (Originaltitel: The Legend of Shorty) ist ein US-amerikanischer Dokumentarfilm über El Chapo.
Biddeford
Die Liste der Baudenkmäler in Uedem enthält die denkmalgeschützten Bauwerke auf dem Gebiet der Gemeinde Uedem im Kreis Kleve in Nordrhein-Westfalen (Stand: Juni 2021).
Die Liste der Monuments historiques in Rignieux-le-Franc führt die Monuments historiques in der französischen Gemeinde Rignieux-le-Franc auf.
Die Liste der Kellergassen in Ravelsbach führt die Kellergassen in der niederösterreichischen Gemeinde Ravelsbach an.
Der Kaiser von Kalifornien ist
Ruhe auf der Flucht nach Ägypten (Rembrandt), von Rembrandt van Rijn (um 1644)
Ulrich von Wolfenschiessen (Richter, vor 1370) (vor 1370–nach 1415), Schweizer Richter
Maximilian Baillet von Latour (1737–1806), österreichischer General
Elisabeth von Bayern (1406–1468), Tochter Herzog Ernsts, Ehefrau Herzog Adolfs VII.
Diese Liste der Mitglieder des österreichischen Bundeskulturrates 1934–1938 führt alle Mitglieder des Bundeskulturrates im autoritären Ständestaat.
Liste der Baudenkmale in Steinhagen (Mecklenburg), Gemeinde Steinhagen, Landkreis Rostock, Mecklenburg-Vorpommern
Karl von der Recke (Politiker) (1794–1873), deutscher Rittergutsbesitzer und Politiker
Das Push-Pull-Modell der Migration stellt den Kern der ökonomisch motivierten Migrationstheorie dar, die Everett S. Lee (1917–2007) in den 1960er Jahren aufstellte.
Liste der Gebietsänderungen in Sachsen-Anhalt 2005
Hans von Aachen (* 1552 in Köln; † 4.
Liste der denkmalgeschützten Objekte in Kravany nad Dunajom
Die Liste der denkmalgeschützten Objekte in Beloveža enthält das eine nach slowakischen Denkmalschutzvorschriften geschützte Objekt in der Gemeinde Beloveža im Okres Bardejov.
Liste der Naturschutzgebiete im Landkreis Kronach
Die Liste der Monuments historiques in Bonneuil-les-Eaux führt die Monuments historiques in der französischen Gemeinde Bonneuil-les-Eaux auf.
in den Niederlanden das Finanzministerium (Ministerie van Financiën)
Die Geschichte von der Wunderbaren Kartoffel (Eventyret om den vidunderlige kartoffel) ist ein 1985 gedrehter dänischer Zeichentrickfilm von Anders Sørensen.
Das Depot von Tuchlovice (auch Hortfund von Tuchlovice) ist ein Depotfund der frühbronzezeitlichen Aunjetitzer Kultur aus Tuchlovice im Středočeský kraj, Tschechien.
          
Das Zentrum für Projekte und Technologien zur Nutzung des Weltalls (chinesisch 中國科學院空間应用工程与技術中心 / 中国科学院空间应用工程与技术中心, Pinyin Zhōngguó Kēxuéyuàn Kōngjiān Yìngyòng Gōngchéng yǔ Jìshù Zhōngxīn) der Chinesischen Akademie der Wissenschaften im Pekinger Stadtbezirk Haidian ist zuständig für die langfristige Planung, Konstruktion, Prüfung und Betreuung der Nutzlasten des bemannten Raumfahrtprogramms der Volksrepublik China.
Dschungel der Schönheit (Originaltitel: The Beauty Jungle) ist ein britischer Spielfilm des Regisseurs Val Guest aus dem Jahr 1963 mit Janette Scott und Ian Hendry in den Hauptrollen.
Zeit der Rache (1990), österreichischer Film von Anton Peschke
In der Liste der Kulturdenkmäler in Schweinschied sind alle Kulturdenkmäler der rheinland-pfälzischen Ortsgemeinde Schweinschied aufgeführt.
Das Ganggrab 3 von Hjortegårdene (auch Hjortegårdene Jættestue 3 oder Distriktet Skoven genannt) liegt auf privatem Grund im Norden der Halbinsel Hornsherred bei Frederikssund auf der dänischen Insel Seeland.
Der Backsteinbau der neuen Kirche von Essenbæk liegt in der Gemeinde Assentoft, unmittelbar östlich von Randers, im äußersten Westen der Halbinsel Djursland, das seinerseits den östlichen Teil von Jütland in Dänemark bildet.
Friedrich I.
Die Herren von Nippenburg (auch Nyppenburg) waren Freiherren und Ritter, die ihren namengebenden Sitz auf der Nippenburg südlich von Schwieberdingen im baden-württembergischen Landkreis Ludwigsburg hatten.
Hans Albrecht von Polenz (* 1692; † Juli 1760) war ein preußischer Oberst und Chef des Königsberger Land-Regiments.
Die Liste der Monuments historiques in Le Mas führt die Monuments historiques in der französischen Gemeinde Le Mas auf.
eine Ausstellung: Die Erde von oben (Ausstellung)
Helmina von Chézy, auch Helmine v. Chezy, geb.
Wilhelm von Wylre ist der Name folgender Personen:
Der Rat für staats- und rechtswissenschaftliche Forschung der DDR war ein wissenschaftliches Gremium der Deutschen Demokratischen Republik.
Der Menhir von Cam Louis (auch Menhir von Pors Néjen genannt) steht am Strand der Bucht von Cam Louis im Nordosten von Plouescat im Norden des Departements Finistère in Frankreich, wo er auch als Seezeichen dient(e).
Die Liste der Kulturgüter in Avry enthält alle Objekte in der Gemeinde Avry im Kanton Freiburg, die gemäss der Haager Konvention zum Schutz von Kulturgut bei bewaffneten Konflikten, dem Bundesgesetz vom 20.
In der Liste der Top-30-Schellackplatten des Duke Ellington Orchestra sind alle Stücke des Orchesters aufgenommen, die zwischen 1927 (East St. Louis Toodle-Oo) und 1953 (Boo-Dah) die Hitparaden (Top 30) der Vereinigten Staaten erreichten, darunter drei Nummer-eins-Hits zwischen 1930 und 1938.
Der Wolf und der Fuchs ist ein Tiermärchen (ATU 41, 122).
Die Bremer Schachgesellschaft von 1877 ist ein deutscher Schachverein.
weitere Krankheitsgebiete: degenerative Demenzen, Adipositas, Diabetes mellitus, Asthma/COPD, multiple SkleroseDie Kompetenznetze in der Medizin arbeiten gemeinsam mit weiteren medizinischen Forschungsverbünden und -einrichtungen in der Dachorganisation TMF – Technologie- und Methodenplattform für die vernetzte medizinische Forschung zusammen, um übergreifende rechtlich-ethische, technologische und organisatorische Fragen zu lösen und gemeinsam Qualitätsstandards weiterzuentwickeln.
Otto von Gemmingen (1852–1892), Kommandant der deutschen Schutztruppen in Edéa, Deutsch-Westafrika
Liste der Mitglieder des 1.
Die Liste der Monuments historiques in Villebret führt die Monuments historiques in der französischen Gemeinde Villebret auf.
Wie das Planungsamt der Bundeswehr und das Einsatzführungskommando der Bundeswehr ist das Luftfahrtamt der Bundeswehr direkt dem Generalinspekteur der Bundeswehr unterstellt.
Lothar von Kunowski (* 8.
Friedrich Adolf Rudolf von Trümbach (* 10.
Der Satz von Edelstein ist ein Lehrsatz des mathematischen Teilgebiets der Funktionalanalysis.
Karl X. Gustav von Schweden (1622–1660), König von Schweden
In der Liste der Bodendenkmale in Tappendorf sind die Bodendenkmale der Gemeinde Tappendorf nach dem Stand der Bodendenkmalliste des Archäologischen Landesamts Schleswig-Holstein von 2016 aufgelistet.
Der Tumulus von Evessen ist ein großer Grabhügel in Evessen in Niedersachsen, der bislang nicht archäologisch untersucht worden ist.
St. Maria Königin des Heiligen Rosenkranzes ist der Weihename der römisch-katholischen Kirche in Ditzingen.
Die Liste der Naturdenkmale in Windhagen nennt die im Gebiet der Ortsgemeinde Windhagen ausgewiesenen Naturdenkmale (Stand 14.
Als Zyklus der Präzession, auch Großes Jahr, Platonisches Jahr oder Weltjahr, wird die Präzessionsperiode der Erdachse von etwa 25.700 bis 25.800 Jahren bezeichnet.
Josef Schmitt ist der Name folgender Personen:
Als Meister des Pfullendorfer Altars wird ein spätgotischer Maler bezeichnet.
Die Liste der Monuments historiques in Rombas führt die Monuments historiques in der französischen Gemeinde Rombas auf.
Die Wahl zum Senat der Vereinigten Staaten 1890 und 1891 zum 52.
Die Stiftung Kulturfonds der neuen Bundesländer wurde nach der deutschen Wiedervereinigung 1990 als Nachfolgerin des ehemaligen Kulturfonds der DDR gegründet und im März 2006 aufgelöst.Es handelte sich um eine von den Ländern des Beitrittsgebiets getragene Stiftung öffentlichen Rechts mit dem Zweck, das kulturelle Leben in den Beitrittsländern (Brandenburg, Mecklenburg-Vorpommern, Sachsen, Sachsen-Anhalt, Thüringen) sowie Berlin zumindest für eine Übergangszeit materiell abzusichern.
Wahlperiode) (1963–1967)
Apollonios von Tyana (altgriechisch Ἀπολλώνιος ὁ Τυανεύς Apollṓnios ho Tyaneús, lateinisch Apollonius Tyan(a)eus; * um 40; † um 120 wohl in Ephesos) war ein antiker griechischer Philosoph.
Die Liste der Bodendenkmäler in Marienheide enthält die denkmalgeschützten unterirdischen baulichen Anlagen, Reste oberirdischer baulicher Anlagen, Zeugnisse tierischen und pflanzlichen Lebens und paläontologischen Reste auf dem Gebiet der Gemeinde Marienheide im Oberbergischen Kreis in Nordrhein-Westfalen (Stand: Februar 2020).
Die Liste der Kulturgüter in Rüti bei Büren enthält alle Objekte in der Gemeinde Rüti bei Büren im Kanton Bern, die gemäss der Haager Konvention zum Schutz von Kulturgut bei bewaffneten Konflikten, dem Bundesgesetz vom 20.
In der Liste der Bodendenkmale in Neuenhagen bei Berlin sind alle Bodendenkmale der brandenburgischen Gemeinde Neuenhagen bei Berlin und ihrer Ortsteile aufgelistet.
In der Liste der Baudenkmale in Reitwein sind alle Baudenkmale der brandenburgischen Gemeinde Reitwein und ihrer Ortsteile aufgelistet.
Ritter Sloteko von Ramel (später von Görne) war Hofschreiber, Weltgeistlicher, Domherr und Propst von Demmin, Lehrer und Seelsorger des jungen Markgrafen Johann, Protonotarius (Oberschreiber) und Truchseß.
Das nichtstaatliche Museum der Gartenkultur in der bayerisch-schwäbischen Stadt Illertissen ist mit derzeit (2014) annähernd 10.000 Exponaten zur Geschichte der Gartenkultur das größte Museum seiner Art in Deutschland.
Hermann von Stengel (Gesandter) (1872–1954), deutscher Offizier und Diplomat
Die Zentralsparkasse der Gemeinde Wien (kurz die Zentralsparkasse) ging im Oktober 1991 rückwirkend zum 1.
Karl Wilhelm von Byern (* 7.
Pariser Vertrag (1814, Bayern), Gebietsausgleich zwischen Österreich und Bayern
Die Liste der Naturdenkmale in Einhausen (Hessen) nennt die im Gebiet der Gemeinde Einhausen im Kreis Bergstraße in Hessen gelegenen Naturdenkmale.
Die Lagune von Bacalar ist einer der wenigen permanenten Wasserkörper auf der Halbinsel Yucatán.
Überfamilie Corixoidea
Gabriele von Arnim, geb.
Der Golf von Santa Manza (französisch Golfe de Santa Manza, korsisch Golfu di Sant'Amanza) ist die tiefste Meeresbucht südlich des Golfes von Porto-Vecchio und eine der wenigen Buchten der Ostküste Korsikas.
Benedikt von Ahlefeldt (1593–1634), Erbherr auf Haseldorf, Osterrade, Kluvensiek und Klosterpropst zu Uetersen
Die Liste der Stolpersteine in Falkenstein/Vogtl.
Die Liste der Farbfilme der Metro-Goldwyn-Mayer in Ansco Color führt alle abendfüllenden Spielfilme der US-amerikanischen Filmproduktionsgesellschaft Metro-Goldwyn-Mayer auf, deren Farbaufnahmen von Ansco Color stammen.
Eduard Christoph Heinrich von Hinüber (engl.
Die Liste von Burgen, Schlössern und Festungen im Département Finistère listet bestehende und abgegangene Anlagen im Département Finistère auf.
Platz am Tor des Himmlischen Friedens, siehe Tian’anmen-Platz
Straße des Friedens ist der Name folgender Straßen:
Der Hauptmann von Köpenick (2001)
Die Liste der Stolpersteine im Pardubický kraj enthält die Stolpersteine in der tschechischen Region Pardubický kraj (Pardubitzer Region), die an das Schicksal der Menschen dieser Region erinnern, welche von den Nationalsozialisten ermordet, deportiert, vertrieben oder in den Suizid getrieben wurden.
Tiefenaubrücke
Das Wappen von Queensland, einem Bundesstaates Australiens, ist geteilt und unten  gespalten.
Das Kabinett des Dr. Larifari ist ein deutscher Tonfilm aus dem Jahr 1930.
Detlev von Reventlow (Propst) (1654–1701), deutscher Geistlicher, Propst in Preetz und Schleswig
Die Liste von Seilbahnen in Österreich enthält öffentlich von Personen benutzbare kommerzielle und nach Fahrplan verkehrende
Der Mittelpunkt des Kantons Zürich befindet sich auf dem Gebiet der Gemeinde Wangen-Brüttisellen im Kanton Zürich.
Arthur von der Groeben (Politiker) (1812–1893), Gutsbesitzer und Mitglied des Preußischen Herrenhauses
Liste der Mitglieder des liechtensteinischen Landtags (1875)
In der Nähe liegt das Gisement préhistorique de Solutré.
Benedikt von Ahlefeldt ist der Name folgender Personen:
Adolf von Sell (General, 1797) (1797–1850), mecklenburgischer General der Infanterie und Oberkammerherr
Liste der Naturdenkmale in Illingen (Saar)
Der durch den Vertrag von Nizza geschaffene Rechtsstand wurde erst zum 1.
Die Tour der australischen Rugby-Union-Nationalmannschaft nach Nordamerika und Frankreich 1993 umfasste eine Reihe von Freundschaftsspielen der Wallabies, der Nationalmannschaft Australiens in der Sportart Rugby Union.
Eine Gruftkapelle der Freiherren von Gemmingen besteht in:
Friedrich Joachim von Alvensleben (1833–1912), deutscher Landrat
Liste der Mitglieder des australischen Repräsentantenhauses (1958–1961)
Anna von Nassau-Hadamar († 1329), Gräfin von Falkenstein-Bolanden
Sidonie von Krosigk (* 21.
Die Liste der Bischöfe von Edmonton stellt die bischöflichen Titelträger der Church of England, der Diözese von London, in der Province of Canterbury dar.
Die Liste der Naturdenkmale in Schallodenbach nennt die im Gemeindegebiet von Schallodenbach ausgewiesenen Naturdenkmale (Stand 31.
Die Liste der Kulturgüter in Plan-les-Ouates enthält alle Objekte in der Gemeinde Plan-les-Ouates im Kanton Genf, die gemäss der Haager Konvention zum Schutz von Kulturgut bei bewaffneten Konflikten, dem Bundesgesetz vom 20.
          
: The Canterville Ghost) bezeichnet:
Echoes – Stimmen aus der Zwischenwelt (Stir of Echoes) ist ein 1999 produzierter Horrorfilm aus den Vereinigten Staaten mit Kevin Bacon.
Die Liste der Naturdenkmale in Sankt Goar nennt die im Gemeindegebiet von Sankt Goar ausgewiesenen Naturdenkmale (Stand 18.
Der Film basiert auf dem Buch Neues vom Räuber Hotzenplotz von Otfried Preußler.
Die Sünden der Väter (Roman), Roman von Ian Rankin (1998)Siehe auch:
Kirche Mutter Gottes vom Tor der Morgenröte ist der Name zahlreicher Kirchen in Polen, u. a.
Bischof von Lancaster (engl.
      
Ruhe auf der Flucht nach Ägypten (Poussin, 1632), von Nicolas Poussin (1632–1634)
Einige der größten Flüsse Neuguineas münden in den Golf von Papua, wie der Fly, der Turama, der Kikori und der Purari.
Der Hafen von Kos (griechisch Λιμάνι Μανδράκι „Hafen Mandraki“) liegt in der Stadt Kos am nordöstlichen Ende der griechischen Insel Kos.
Eberhard Herwarth von Bittenfeld der Ältere (Johann Eberhard Ernst Herwarth von Bittenfeld; 1753–1833), deutscher Generalmajor
Die Legende von Barney Thomson (Originaltitel: The Legend of Barney Thomson) ist eine britische schwarze Komödie aus dem Jahr 2015 und das Regiedebüt des Schauspielers Robert Carlyle, der außerdem die Hauptrolle übernahm.
Edgar von Hobe (* 29.
Liste der Mitglieder des liechtensteinischen Landtags (1918)
In der Liste der Baudenkmale in Prötzel sind alle Baudenkmale der brandenburgischen Gemeinde Prötzel und ihrer Ortsteile aufgelistet.
Dolmen von Quatre Routes (Cabrerets) bei Cabrerets, Département Lot
Vertrag von Paris, Pariser Vertrag, teils auch Friede(n) von Paris oder Pariser Friede(n), teils Pariser Konvention, Pariser Abkommen oder Pariser Übereinkommen, steht für:
Das Institut der Dienerinnen des Heiligsten Herzens Jesu von Caterina Volpicelli (it.
Die Familie der Stein von Kamienski ist ein ursprünglich polnisches Adelsgeschlecht, welches auch den preußischen Adelsstand erreichte.
St. Johann von Capistran (München)
Georg von Kameke (General, 1770) (1770–1837), preußischer Generalleutnant
Die Liste der Baudenkmäler im Wuppertaler Wohnquartier Ronsdorf-Mitte/Nord enthält die denkmalgeschützten Bauwerke auf dem Gebiet von Wuppertal-Ronsdorf-Mitte/Nord in Nordrhein-Westfalen (Stand: November 2011).
Auf der Höhe (Loßburg), Ortsteil im Landkreis FreudenstadtWerke:
    
In der Liste der Kulturdenkmäler in Nußbaum sind alle Kulturdenkmäler der rheinland-pfälzischen Ortsgemeinde Nußbaum aufgeführt.
Johann Martin von Eyb (Johannes Martinus, * 30.
Als Meister von Okoličné wird der mittelalterliche Maler bezeichnet, der um 1510 den Hochaltar der ehemaligen Franziskanerkirche in Okoličné in der Slowakei gemalt hat.
        =
Die Liste der Monuments historiques in Châteauneuf-Villevieille führt die Monuments historiques in der französischen Gemeinde Châteauneuf-Villevieille auf.
Heinrich von Sachsen-Lauenburg (* 1.
Boing von Oldersum (auch Boynck von Oldersum; * um 1500; † 12.
Das Passage Tomb von Moneydig (auch als „The Black Stone“, „The Daff/Daf Stone“ oder „The Duff Stone“ bekannt) liegt auf einem breiten, flachen Bergrücken nördlich der Carrowreagh Road, östlich von Garvagh im Townland Moneydig (irisch Muine Dige) im County Londonderry in Nordirland.
In der Falle (2014), deutscher Fernsehfilm von Nina Grosse
1061–1103: Géraud II.
Die Schlacht von Monmouth war eine Schlacht des Amerikanischen Unabhängigkeitskrieges, die am 28.
Eberhard von Hagen (* 1936) ist ein deutscher Entomologe.
Karl Heinrich Köstlin (1755–1783), deutscher Professor für Naturgeschichte
Straße des Friedens in Dresden, siehe Liste der Kulturdenkmale in Pappritz (Dresden)
Liste der technischen Denkmale im Landkreis Bautzen (A–K)
Dies ist eine Liste der Berge oder Erhebungen in Kenia.
Friedrich Müller-Starke (1877–1967), deutscher Politiker (NSDAP), Oberbürgermeister in Hanau
Yorck von Wartenburg (Adelsgeschlecht), deutsches AdelsgeschlechtYorck von Wartenburg ist der Familienname folgender Personen:
Pilmersreuth an der Straße ist ein Gemeindeteil der Oberpfälzer Kreisstadt Tirschenreuth.
Die Kriegerstele von Castrelo do Val (galicisch Estela do Guerreiro de Castrelo do Val oder del Valle – lokal fälschlich auch als Statuenmenhir von Pedra Alta bekannt) wurde 1970 in Castrelo do Val (auch Castrelo del Valle) nahe der Grenze zu Portugal in der Provinz Ourense (spanisch Orense) in Galicien in Spanien gefunden.
Hermann von Suckow (General) (1792–1872), preußischer Generalmajor
Die Liste der Monuments historiques in Saint-Seurin-de-Palenne führt die Monuments historiques in der französischen Gemeinde Saint-Seurin-de-Palenne auf.
Die Liste der Flugzeuge der schweizerischen Fliegertruppe von 1910 bis 1918 verzeichnet achtundneunzig Luftfahrzeuge der Luftfahrzeugklasse Flugzeug beginnend im Jahre 1910 bis zum Ende des Ersten Weltkrieges 1918, geordnet in zeitlich aufsteigender Form.
Die Liste der Internationalen Meister führt Schachspieler chronologisch nach Jahr der Titelvergabe geordnet auf, die den Titel Internationaler Meister erhalten haben.
Die Freilichtbühne Mülheim an der Ruhr ist ein seit 1936 bestehendes Freilichttheater in Mülheim an der Ruhr.
Christian von Eberstein ist der Name folgender Personen:
In der Liste der Bodendenkmale in Neukieritzsch sind die Bodendenkmale der Gemeinde Neukieritzsch und ihrer Ortsteile nach dem Stand der Auflistung von Klaus Kroitzsch und Harald Quietzsch aus dem Jahr 1984 aufgelistet.
in Kaliningrad, siehe Haus der Sowjets (Kaliningrad)
Adam von Dobschütz (* 18.
Reinprecht V. von Walsee († 19.
Wahlperiode)
Das so genannte Königsgrab von Seddin ist ein im Durchmesser 63,8 m großer und 10 m hoher Grabhügel aus der jüngeren Bronzezeit um ca.
Karl Ludwig von Bruck (Diplomat) (1830–1902), österreichisch-ungarischer Diplomat
Liste der Mitglieder des liechtensteinischen Landtags (1872)
Baltzar Achates von Platen (1712–1782), schwedischer Oberst und Chef des Regiment „Spens“
Die Liste der Monuments historiques in Noaillan führt die Monuments historiques in der französischen Gemeinde Noaillan auf.
Dietrich von Deidesheim (* um 1305 in Deidesheim; † um 1360) war ein deutscher Kleriker.
Die Liste der Flughäfen in Osttimor zeigt die zivilen Flughäfen und Flugfelder des südostasiatischen Staates Osttimor, nach Orten aufgelistet.
Freiherr Friedrich Siegmund von Klopmann (* 7.
Die Liste der Monuments historiques in Clos-Fontaine führt die Monuments historiques in der französischen Gemeinde Clos-Fontaine auf.
Die Liste der Monuments historiques in Bouafle führt die Monuments historiques in der französischen Gemeinde Bouafle auf.
Guido von Pogatschnigg (* 19.
Die Hünensteine von Steinkimmen (auch Steinkimmen I, II und III genannt) sind neolithische Ganggräber mit den Sprockhoff-Nr.
In der Liste der Kulturdenkmäler in Leutesdorf sind alle Kulturdenkmäler der rheinland-pfälzischen Ortsgemeinde Leutesdorf aufgeführt.
Johann Philipp Georg Dominikus Vöhlin von Frickenhausen (1705–1736), Kammerherr und Offizier
Die Zwei Mausoleen des Südlichen Tang-Reiches (chinesisch 南唐二陵, Pinyin Nán Táng èr líng oder 南唐二主陵,  Nán Táng èr zhǔ líng) in Jiangning, Nanjing, Provinz Jiangsu, sind zwei Grabstätten aus der Zeit des Südlichen Tang-Reiches (937–975), eines der Zehn Reiche aus der Zeit der Fünf Dynastien und Zehn Königreiche.
Karl von Liebezeit (* 4.
Dietrich von Gemmingen († 1414), Ganherr in Bönnigheim, Ortsherr in Ittlingen
Ernst II.
Margarethe von Savoyen (* 1420 in Morges; † 30.
Der Widerstand von Şebinkarahisar war eine erfolglose Aktion armenischer Fedajin von der Huntschak-Partei in der heutigen Provinz Giresun vom 2. bis 30.
Heinrich von Friemar (der Jüngere) (~1285–1354), deutscher Augustinereremit, Theologe und Philosoph
Wilwolt von Schaumberg (* um 1446 wahrscheinlich auf der Lauterburg bei Rödental-Oberwohlsbach; † 20.
Der Mann, der zweimal starb (Originaltitel: You Only Die Twice) ist ein israelischer Dokumentarfilm über eine verdoppelte österreichisch-jüdische Identität des 20.
Denkmal der Arbeit (Zürich) von Karl Geiser, auf dem Helvetiaplatz in Zürich
Die Liste der denkmalgeschützten Objekte in Stará Halič enthält die drei nach slowakischen Denkmalschutzvorschriften geschützten Objekte in der Gemeinde Stará Halič im Okres Lučenec.
Der Dolmen von Coguel Runaour (auch Allée couverte von Run-Aour genannt) lag an der Straße Valordy, südlich der Straße die zur Pointe de la Torche führt, in Pont-l’Abbé bei Plomeur in der Cornouaille im Département Finistère in der Bretagne in Frankreich.
Die Liste der flächenkleinsten Gemeinden in Deutschland bietet einen Überblick über die 100 Gemeinden, die die kleinste Fläche in Deutschland haben.
Karl I.
    
Liste der Abgeordneten zum Österreichischen Abgeordnetenhaus (VII.
In der Liste der Baudenkmale in Odisheim sind alle Baudenkmale der niedersächsischen Gemeinde Odisheim im Landkreis Cuxhaven aufgelistet.
Die Liste der denkmalgeschützten Objekte in Ebreichsdorf enthält die 37 denkmalgeschützten, unbeweglichen Objekte der Stadtgemeinde Ebreichsdorf im niederösterreichischen Bezirk Baden.
Arnold von Wied (* vermutlich um 1098; † 14.
Carlo von Tiedemann (* 20.
Ein Lied von Liebe und Tod – Gloomy Sunday ist ein deutsch-ungarischer Spielfilm aus dem Jahr 1999, der nach der Vorlage des Romans Lied vom traurigen Sonntag von Nick Barkow unter der Regie von Rolf Schübel gedreht wurde.
Die Liste der Gebietsänderungen in Sachsen 2001 enthält Änderungen an Gemeindegebieten des Freistaats Sachsen in der Zeit vom 1.
Das Auge des Buddha (1919), österreichischer Film von Maurice Armand Mondet
Peter von Spreckelsen (Oberalter) (1613–1665), deutscher Politiker, Oberalter in Hamburg
Die Liste der denkmalgeschützten Objekte in Velčice enthält das eine nach slowakischen Denkmalschutzvorschriften geschützte Objekt in der Gemeinde Velčice im Okres Zlaté Moravce.
Gerold von Friesach († 7.
Die Liste der Baudenkmale in Tauranga umfasst alle vom New Zealand Historic Places Trust (NZHPT) als „Historic Place“ oder „Historic Area“ eingestuften Baudenkmale und Flächendenkmale der neuseeländischen Ortschaft Tauranga.
In der Liste der Stolpersteine in Erkrath werden die vorhandenen Gedenksteine aufgeführt, die im Rahmen des Projektes Stolpersteine des Künstlers Gunter Demnig bisher in Erkrath verlegt worden sind.
Die Liste der Monuments historiques in Athis-Mons führt die Monuments historiques in der französischen Stadt Athis-Mons auf.
Die Liste der Burgen und Schlösser in der Woiwodschaft Karpatenvorland umfasst bestehende und verfallene Burgen und Schlösser in der polnischen Woiwodschaft Karpatenvorland.
Wilhelm von Knobelsdorff (General, 1825) (1825–1908), deutscher Generalmajor und Wappenforscher
p4
Bernhard von der Schulenburg († nach 1392), Generalpräzeptor/Herrenmeister des Johanniterordens der Ballei Brandenburg
Johann von Fargel ist der Name folgender Personen:
Ludwig von Schlabrendorf (Domherr) (1743–1803), Landesältester, Domherr zu Halberstadt und Magdeburg
der Verfilmung des Buchs, siehe Jakobowsky und der Oberst (Film).
Herr von Ribbeck auf Ribbeck im Havelland ist eine Ballade von Theodor Fontane aus dem Jahr 1889.
Irmgard von Ulmen lebte im 12. und 13.
Dolmen von Mané-Bogad
Die Liste der Kulturgüter in Coldrerio enthält alle Objekte in der Gemeinde Coldrerio im Kanton Tessin, die gemäss der Haager Konvention zum Schutz von Kulturgut bei bewaffneten Konflikten, dem Bundesgesetz vom 20.
Liste der Mitglieder des Landtages Nordrhein-Westfalen (13.
Pfalzgräfin Agnes von Tübingen, verheiratete Agnes von Rechberg († 1344), war die Erbin von Kellmünz und Sindelfingen.
Friedrich Carl Adolf von Lindemann auch Friedrich Carl Adolph von Lindemann (* 22.
Die Liste der Monuments historiques in Cléry-le-Grand führt die Monuments historiques in der französischen Gemeinde Cléry-le-Grand auf.
Sebald Pögl der Ältere (* um 1460; † um 1510)  war ein steirischer Waffenfabrikant.
Der Gipfel der Völker (span.
Karl Horn (Theologe) (1794–1879), deutscher Theologe, Mitgründer der Jenaer Urburschenschaft
Wahlperiode)
Theater des Friedens steht für ehemalige Theater in der DDR:
Hier befindet sich eine Übersicht über die verschiedenen Gedenkorte der Schumann-Engert-Kresse-Gruppe.
Stammliste von Thurn und Taxis mit den in der Wikipedia vertretenen Personen und wichtigen Zwischengliedern.
Das Fest des Ziegenbocks (spanischer Originaltitel: La fiesta del chivo) ist ein 2000 erschienener Roman des peruanischen Literatur-Nobelpreisträgers Mario Vargas Llosa.
Wahlperiode)
Karl Müller (Maler, 1862) (1862–1938), österreichischer Maler und Grafiker
Legislaturperiode) (1867–1870)
      
Straße des Friedens ist der Name folgender Straßen:
Johann Georg Heinrich von Ammon auch Johann George Heinrich von Ammon (* 30.
den mythologischen Raub der Sabinerinnen kurz nach der Gründung der Stadt Rom, siehe Romulus und Remus
Pauline von Württemberg (1877–1965), Fürstin zu Wied
Die Verordnung über die Pauschalberechnung der Beiträge zur Arbeitsförderung für Gefangene (Gefangenen-Beitragsverordnung – GefBeitrV) regelt im Bereich des SGB III die Berechnung der Beiträge zur Arbeitslosenversicherung für Gefangene, die in einer deutschen Vollzugsanstalt beschäftigt sind.
In der Liste der Kulturdenkmale im Concelho Sobral de Monte Agraço sind alle Kulturdenkmale des portugiesischen Kreises Sobral de Monte Agraço aufgeführt.
Der Briefmarken-Jahrgang 1953 des Saarlandes umfasste 7 Sondermarken.
Karl von Schmidt-Phiseldeck (1835–1895), deutscher Jurist und Archivar
Elimar Friedrich von Taysen (* 15.
Die Liste der Baudenkmale in Otorohanga umfasst alle vom New Zealand Historic Places Trust (NZHPT) als „Historic Place“ oder „Historic Area“ eingestuften Baudenkmale und Flächendenkmale der neuseeländischen Ortschaft Otorohanga.
Die Liste der Straßen und Plätze in Berlin-Oberschöneweide beschreibt das Straßensystem im Berliner Ortsteils Oberschöneweide mit den entsprechenden historischen Bezügen.
Christian von Pentz ist der Name folgender Personen:
Die Villa des Diomedes (Villa di Diomede) befindet sich außerhalb der Stadtmauern von Pompeji beim Herculaner Tor an der Via dei Sepolcri.
In dieser Liste der Kirchen im Eichsfeld sind die Kirchengebäude derjenigen Orte aufgeführt, die zum historischen Eichsfeld gehören.
Jakob Ludwig von Grape (* 17.
Als Seerecht überregionaler Geltung hatte das Seerecht von Wisby dennoch weitreichende Wirkung.
Vertrag von Paris, Friedensschluss des Amerikanischen Unabhängigkeitskriegs
Die Liste der Monuments historiques in Hayes führt die Monuments historiques in der französischen Gemeinde Hayes auf.
Als Fußballer des Jahres wird die jährlich vergebene Auszeichnung für herausragende Fußballspieler bezeichnet.
Artikel 32 des Grundgesetzes für die Bundesrepublik Deutschland (GG) ist im zweiten Abschnitt des Grundgesetzes normiert, der die strukturellen Grundlagen von Bund und Ländern regelt.
Die Partie des Jahrhunderts ist eine Schachpartie zwischen den beiden US-Amerikanern Donald Byrne und Robert James „Bobby“ Fischer, die am 17.
Zeugin der Anklage steht für
Info: Die Kategorie:Ort in der kreisfreien Stadt Schweinfurt ist eine Unterkategorie der Kategorie:Geographisches Objekt und gehört zum WikiProjekt Geographie.
In der Liste der Kulturdenkmäler in Klein-Winternheim sind alle Kulturdenkmäler der rheinland-pfälzischen Ortsgemeinde Klein-Winternheim aufgeführt.
Haus des Grauens, US-amerikanisch-britischer Film von Freddie Francis (1963)
Die Liste der Monuments historiques in Bettainvillers führt die Monuments historiques in der französischen Gemeinde Bettainvillers auf.
Wolf Heinrich von Baudissin (General, 1579) (1579–1646), deutscher Generalfeldmarschall
Die Liste der denkmalgeschützten Objekte in Orešany enthält das eine nach slowakischen Denkmalschutzvorschriften geschützte Objekt in der Gemeinde Orešany im Okres Topoľčany.
In der Liste der Kulturdenkmale in Katzhütte sind alle Kulturdenkmale der thüringischen Gemeinde Katzhütte (Landkreis Saalfeld-Rudolstadt) und ihrer Ortsteile aufgelistet (Stand: 12.
Der Hirtenjunge und der Wolf, auch bekannt als Der Schäfer und der Wolf, ist eine Fabel, die Äsop zugeschrieben wird.
Friedrich Meyer-Fischer (?–1925), Schweizer Journalist
Straße des Friedens in Ruhner Berge-Marnitz, siehe Liste der Baudenkmale in Ruhner Berge
Die Liste der Monuments historiques in Jasseines führt die Monuments historiques in der französischen Gemeinde Jasseines auf.
Marie von Württemberg (vollständiger Name Prinzessin Antoinette Friederike Auguste Marie Anna von Württemberg, * 17.
Adolf von Tecklenburg (* um 1185 in Tecklenburg; † 30.
Die zwei Welten der Jenny Logan ist ein US-amerikanischer Fernsehfilm aus dem Jahr 1979.
Gerhard von Dernath (Kriegsrat) (1622–1689), deutscher Kriegsrat
Wahlperiode)
Die Feldhockey-Europameisterschaft der Herren 2013 war die 14.
Seine Mutter Friederike Louise war eine geborene von Below aus dem Hause Dänow.Friedrich George Wilhelm von Below trat 1783 in die preußische Armee ein, die er nach elf Jahren Dienst verließ.
Liste der Abgeordneten zum Kärntner Landtag (17.
Karl Müller-Fraureuth (1859–1941), deutscher Germanist, Pädagoge und Mundartforscher
Mit dem Veuve Clicquot Business Woman of the Year wird die Unternehmerin des Jahres ausgezeichnetDaneben bestehen vielfältige regionale oder branchenspezifische Auszeichnungen unter dem Namen Unternehmer des Jahres.
Hirschberg an der Bergstraße ist eine Gemeinde mit rund 9900 Einwohnern im Rhein-Neckar-Kreis im Nordwesten Baden-Württembergs.
Diese unvollständige Liste von Tunneln in Deutschland umfasst Tunnel ab einer Länge von 10 m. Sie ist nach Bundesländern geordnet.
Blutbad des Schreckens (Originaltitel: Scream Bloody Murder) ist ein früher Splatterfilm, den Marc B. Ray 1973 inszenierte.
Die Liste von Kunstwerken im öffentlichen Raum in Hamminkeln gibt einen Überblick über Kunst im öffentlichen Raum, unter anderem Skulpturen, Plastiken, Landmarken und andere Kunstwerke in Hamminkeln, Kreis Wesel.
Die Liste der Monuments historiques in Montigny-Lencoup führt die Monuments historiques in der französischen Gemeinde Montigny-Lencoup auf.
        +
In der Liste der Baudenkmale in Hassendorf sind alle Baudenkmale der niedersächsischen Gemeinde Hassendorf aufgelistet.
Die Systematik der Echten Webspinnen (Araneomorphae) ist in ständiger Bewegung, da noch heute viele Arten erstmals beschrieben werden und neue Techniken wie die Analyse des Erbguts ganz neue Erkenntnisse in einem spärlich untersuchten Bereich der Zoologie ermöglichen, dessen Systematik sich vorher meist am Verhalten der Tiere orientierte.
Liste der Mitglieder des Bayerischen Landtags (17.
Konrad von Gützkow († nach 21.
Platz der Deutschen Einheit (Bremen)
Die Liste der Kulturdenkmale in Sermuth enthält die in der amtlichen Denkmalliste des Landesamtes für Denkmalpflege Sachsen ausgewiesenen Kulturdenkmale im Colditzer Ortsteil Sermuth.
Ludwig Adam Christian von Wuthenau, zeitgenössisch auch Ludewig Adam Christian von Wuthenau, (* 28.
Die Société des Avions Marcel Bloch war ein französischer Flugzeughersteller.
Die Liste der Monuments historiques in Champtocé-sur-Loire führt die Monuments historiques in der französischen Gemeinde Champtocé-sur-Loire auf.
Die Formel von Wald oder Waldsche Identität ist in der Stochastik eine Gleichung, mit deren Hilfe der Erwartungswert von Summen von Zufallsvariablen mit einer zufälligen Anzahl von Summanden berechnet werden kann.
Die Liste der Kulturdenkmale in Gompitz umfasst sämtliche Kulturdenkmale der Dresdner Gemarkung Gompitz.
Johann Konrad von Gemmingen (1593–1627) (1593–1627), deutscher Reichsritter
Antiochos von Saba (mittelgriechisch Αντίοχος Σαβαΐτης; * spätes 6.
In der Liste der Kulturdenkmäler in Neuheilenbach sind alle Kulturdenkmäler der rheinland-pfälzischen Ortsgemeinde Neuheilenbach aufgeführt.
Die Legende von Beowulf (Originaltitel Beowulf) ist ein computeranimierter Fantasyfilm des Regisseurs Robert Zemeckis aus dem Jahr 2007.
Gebäude mit der Bezeichnung Pavillon der Hoffnung gibt es
Christus der Auferstandene oder Christus, der Auferstandene steht für:
Liste der Mitglieder des liechtensteinischen Landtags (2001)
Die Liste der Naturdenkmale in Weeze enthält die Naturdenkmale aus dem Landschaftsplan Nr.
Hans Peter von Kotze (1873–1915), deutscher Verwaltungsbeamter
Der General der Flakartillerie beim Luftgaukommando XVII war eine Dienststelle der deutschen Luftwaffe während des Zweiten Weltkrieges auf Divisionsebene.
Sanaa, Jemen, siehe Tahrir-Platz (Sanaa)
Erfolgt die Umkehr der Ruderwirkung durch Aeroelastizität, wird die Leitfläche durch die Steuerfläche so verdreht, dass die Gesamtwirkung dem Ruderausschlag entgegenwirkt.
Straße des Friedens in Vollrathsruhe, siehe Liste der Baudenkmale in Vollrathsruhe
Info: Die Kategorie:Fluss in der Oblast Sumy ist eine Unterkategorie der Kategorie:Geographisches Objekt und gehört zum WikiProjekt Geographie.
wurde Heinrich der Löwe auf Bestreben mehrerer Fürsten gestürzt und musste ins Exil nach Südengland gehen, aus dem er erst Jahre später zurückkehren konnte.
August von Heeringen (* 26.
      
Mit dem Edikt von Villers-Cotterêts (französisch Ordonnance de Villers-Cotterêts) vom 15.
Das Gesetz zur Ergänzung des Gesetzes über die Mitbestimmung der Arbeitnehmer in den Aufsichtsräten und Vorständen der Unternehmen des Bergbaus und der Eisen und Stahl erzeugenden Industrie (MontanMitbestGErgG) ist in der Bundesrepublik Deutschland ein Gesetz, welches das Montan-Mitbestimmungsgesetz ergänzt.
Konrad Heinrich von der Mosel (* 25.
Die Liste der Monuments historiques in Rougegoutte führt die Monuments historiques in der französischen Gemeinde Rougegoutte auf.
    
Heinrich Ludwig von Erdmannsdorf (* 19.
Johann Karl Emanuel Bessler von Wattingen (um 1615–1681), Schweizer Hauptmann und Landammann
Die schnellste Maus von Mexiko (Film), US-amerikanischer Zeichentrickfilm von Friz Freleng (1955)
Die Liste der Brücken über den Valser Rhein enthält die Valser-Rhein-Übergänge von der Quelle im Läntatal bis zur Mündung bei Uors in den Glenner.
Liste der Mitglieder des Deutschen Bundestages (5.
Beatrix von Savoyen (um 1250–1290) siehe Beatrice Contesson
Die Liste der Monuments historiques in Brécy (Cher) führt die Monuments historiques in der französischen Gemeinde Brécy auf.
Die Geburt der Venus (Bouguereau), Gemälde von William Adolphe Bouguereau (1879)
Carl von Dieskau (Geheimer Rat) (1653–1721), preußischer Geheimer Rat
Die Geschichte der Nutzfahrzeugindustrie beginnt mit der Erfindung von Omnibus und Lastkraftwagen Ende des 19.
Die Liste der Naturdenkmale im Kreis Segeberg enthält die Naturdenkmale im Kreis Segeberg in Schleswig-Holstein.
Die Liste der Kulturgüter im Bezirk Aigle enthält alle Objekte in den Gemeinden des Bezirks Aigle im Kanton Waadt, die gemäss der Haager Konvention zum Schutz von Kulturgut bei bewaffneten Konflikten, dem Bundesgesetz vom 20.
Das Waffensystemkommando der Luftwaffe (WaSysKdo Lw) war eine Kommandobehörde der Bundeswehr, die für die Luftwaffen-Logistik als Teil des logistischen Systems der Bundeswehr zuständig ist.
Die Liste der Naturdenkmale in Lonsee nennt die verordneten Naturdenkmale (ND) der im baden-württembergischen Alb-Donau-Kreis liegenden Gemeinde Lonsee.
Friedrich August I.
Die neuen Märchen von Scheherezade (Originaltitel: russisch Новые сказки Шахерезады, Nowyje skaski Schacheresady) ist ein sowjetisch-syrischer Märchenfilm von Tachir Sabirow aus dem Jahr 1987 nach Motiven der Märchen aus Tausendundeine Nacht.
Desiderius von Cahors (* um 590 in Obrege; † 15.
Dies ist eine Liste von Vulkanen in Spanien, die während des Quartärs mindestens einmal aktiv waren.
Gastmahl des Belsazar steht für:
Die Liste der denkmalgeschützten Objekte in Obeckov enthält das eine nach slowakischen Denkmalschutzvorschriften geschützte Objekt in der Gemeinde Obeckov im Okres Veľký Krtíš.
Franz Xaver von Leibes (* 3.
Johann von England (englisch John) (* 10.
Das Massaker von Oradour am 10.
Die Liste der Naturdenkmale in Schwaikheim nennt die verordneten Naturdenkmale (ND) der im baden-württembergischen Rems-Murr-Kreis liegenden Gemeinde Schwaikheim.
Urlaub vom Leben ist ein deutscher Spielfilm aus dem Jahr 2005.
Die Demokratische Partei der Bauern und Arbeiter Chinas (chinesisch 中國農工民主黨 / 中国农工民主党, Pinyin Zhōngguó nónggōng mínzhǔdǎng) gehört zu den zugelassenen „Acht demokratischen Parteien und Gruppen“ der Volksrepublik China.
Die Legende der weißen Pferde (Originaltitel: The Legend of Longwood) ist ein Kinderfilm von Lisa Mulcahy aus dem Jahr 2014.
Otto Hermann Reich Edler von Rohrwig (* 19.
Im Körper des Feindes (Originaltitel: Face/Off) ist ein US-amerikanischer Actionfilm des Regisseurs John Woo aus dem Jahr 1997.
Die Präsidentenwahl in der Republik China (Taiwan) 2020 fand am 11.
Bezirk: Liste der Kunstwerke im öffentlichen Raum in Wien-Landstraße
Die Liste der Straßennamen von Oberkotzau bietet eine Übersicht über die Straßennamen des oberfränkischen Marktes Oberkotzau.
August
Anna Elisabeth von Anhalt ist der Name folgender Personen:
Die Liste der denkmalgeschützten Objekte in Gemerská Poloma enthält die acht nach slowakischen Denkmalschutzvorschriften geschützten Objekte in der Gemeinde Gemerská Poloma im Okres Rožňava.
Das Mitgliederverzeichnis der Arbeitsgemeinschaft der Spezialbibliotheken und der Sektion 5 des Deutschen Bibliotheksverbandes erschien in Jahresabständen erstmals 1973 und letztmals 1997.
Die Liste der Wegekreuze und Bildstöcke in Aachen-Eilendorf listet die Flur- und Wegekreuze sowie die Bildstöcke mit ihrer jeweiligen persönlichen Geschichte – soweit bekannt – im Stadtbezirk Eilendorf auf ohne Anspruch auf Vollständigkeit.
Der Roland von Berlin (Kabarett), Kabarett von Rudolf Nelson und Paul Schneider-Duncker in BerlinSiehe auch:
Die Staatsmeisterschaft von Tocantins, auch Campeonato Tocantinense genannt, ist die jüngste der Fußballmeisterschaften der Bundesstaaten von Brasilien.
In der Liste der Baudenkmale in Hoyerhagen sind alle Baudenkmale der niedersächsischen Gemeinde Hoyerhagen aufgelistet.
Die Büchse der Pandora (Verlag), ein libertärer Verlag mit Sitz in WetzlarPandora’s Box steht für:
Die Sendung Pfahlbauer von Pfyn – Steinzeit live des Schweizer Fernsehens zeigte zwischen dem 25.
Ghosthouse 4 – Haus der Hexen (Originaltitel: La casa del sortilegio, deutscher Alternativtitel: Totentanz der Hexen 2) ist ein fürs Fernsehen konzipierter italienischer Horrorfilm aus dem Jahr 1989.
Die Liste der Naturdenkmale in Kirn nennt die im Gemeindegebiet von Kirn ausgewiesenen Naturdenkmale (Stand 9.
Liste von Sakralbauten in Lage
(Sachsen-Altenburg) (1657–1672), Herzog von Sachsen-AltenburgFriedrich Josias Prinz von Sachsen-Coburg und Gotha (1918–1998), deutscher Kaufmann und Chef des Hauses Sachsen-Coburg und Gotha
Die Geschichte der Stadt Eilenburg in Sachsen reicht mit ersten menschlichen Besiedlungen bis in die Altsteinzeit zurück.
In der Liste der Baudenkmale in Petershagen/Eggersdorf sind alle Baudenkmale der brandenburgischen Gemeinde Petershagen/Eggersdorf aufgelistet.
Hatsu Haru – Wirbelwind der Gefühle (jap.
Untergang der Silberflotte steht für folgende Schiffsunglücke:
Nathan der Weise ist Lessings letztes Werk.
Synoden von Aachen (816–819), in denen zwischen 816 und 819 wegweisende Regelungen für das monastische Leben im fränkischen Reich getroffen wurden
Info: Die Kategorie:Ort in der Zentralafrikanischen Republik ist eine Unterkategorie der Kategorie:Geographisches Objekt und gehört zum WikiProjekt Geographie.
Die Kathedrale von Termoli oder die Kathedrale Mariä Reinigung (italienisch Basilica Cattedrale di S. Maria della Purificazione) ist eine Kirche in Termoli im italienischen Molise.
Die Liste der Kulturgüter in Trubschachen enthält alle Objekte in der Gemeinde Trubschachen im Kanton Bern, die gemäss der Haager Konvention zum Schutz von Kulturgut bei bewaffneten Konflikten, dem Bundesgesetz vom 20.
Der Mann, der sich in Luft auflöste (schwedisch Mannen som gick upp i rök) vom schwedischen Autorenpaar Maj Sjöwall und Per Wahlöö ist der zweite Band der zehnbändigen Krimi-Reihe Roman om ett brott (Roman über ein Verbrechen) mit Kommissar Martin Beck.
Liste der Mitglieder der verfassungberatenden Landesversammlung (Groß-Hessen)
Gustav Heinrich von Enckevort heiratete 1751 Anna Sophia Kretzschmer (* 1734; † 1787), die reiche Tochter eines Stettiner Ältermannes.
Die Liste der Baudenkmale in Te Kuiti umfasst alle vom New Zealand Historic Places Trust (NZHPT) als „Historic Place“ oder „Historic Area“ eingestuften Baudenkmale und Flächendenkmale der neuseeländischen Ortschaft Te Kuiti.
In der Differentialgeometrie, einem Teilgebiet der Mathematik, beschreibt das Lemma von Margulis oder Margulis-Lemma die Topologie des „dünnen Teils“ einer negativ gekrümmten riemannschen Mannigfaltigkeit.
Band 2: Mara und der Feuerbringer – Das Todesmal (2010)
Helge Bei der Wieden (1934–2012), deutscher Gymnasiallehrer und Historiker
Johann von der Recke (* um 1480; † 1551) war ein Ordensritter des Deutschen Ordens und von 1549 bis 1551 Landmeister in Livland.
Die Liste der denkmalgeschützten Objekte in Terfens enthält die 8 denkmalgeschützten, unbeweglichen Objekte der Gemeinde Terfens.
Die Liste der denkmalgeschützten Objekte in Großriedenthal enthält die 33 denkmalgeschützten, unbeweglichen Objekte der Gemeinde Großriedenthal.
Am Ende der Welt (1975) (Niemandsland), deutscher Film von Hans Kratzert
In der folgenden Liste der Fraktionen im Europäischen Parlament sind die offiziellen deutschen Namen der Fraktionen im Europäischen Parlament bzw.
Friedrich von May (General, 1708) (1708–1799), niederländischer General
Die Liste von Sakralbauten in Sundern umfasst existierende und ehemalige Sakralbauten, zumeist Kirchengebäude und Kapellen in Trägerschaft christlicher und anderer Religionsgemeinschaften in Sundern (Sauerland), Hochsauerlandkreis.
Lioba von Hörmann  (* 1.
In der Liste der Kulturdenkmale in Wentorf bei Hamburg sind alle Kulturdenkmale der schleswig-holsteinischen Gemeinde Wentorf bei Hamburg (Kreis Herzogtum Lauenburg) aufgelistet (Stand: 11.
Unter Großer Preis von Japan versteht man, abgesehen von den Motorradrennen, in erster Linie die Formel-1-Rennen, die erstmals in den Saisons 1976 und 1977 auf dem Fuji Speedway in der Präfektur Shizuoka in Japan stattfanden.
Nathanial S. Shaler, 1895
Die Liste der Brücken über die Emme enthält die Brücken über die Emme von der Quelle im Hohgantgebiet bis zur Mündung beim Emmenspitz zwischen Zuchwil und Luterbach in die Aare.
Synode von Rom (499) unter Papst Symmachus
Die Liste der Einträge im National Register of Historic Places im Wabasha County in Minnesota führt alle Bauwerke und historischen Stätten im Wabasha County auf, die in das National Register of Historic Places aufgenommen wurden.
Schlacht in der Champagne (1918), auch Schlacht von Prosnes und Massiges am 15. bis 18.
Anna Amalia von Braunschweig-Wolfenbüttel (1739–1807), durch Heirat Herzogin von Sachsen-Weimar und Eisenach
Belagerung von Wismar (1631/32): Die Schweden belagern und erobern die Stadt von den Kaiserlichen zurück
Die kleine Kuh von Malibu ist ein Musikprojekt aus Deutschland, das Anfang 2006 ins Leben gerufen wurde.
Saltendorf an der Naab ist ein Kirchdorf im Oberpfälzer Landkreis Schwandorf.
Die Sünden der Väter steht für:
Karl Friedrich David von Lindheim (* 7.
Straße des Friedens (Kunstprojekt)Siehe auch:
Das Reich von Sine war ein Staat im heutigen Senegal.
Israel von Stolin (* 24.
Sankt Veit in der Südsteiermark ist seit Jahresbeginn 2015 eine Marktgemeinde mit 4.375 Einwohnern (Stand 1.
Volker Freiherr Truchseß von und zu Wetzhausen (* 28.
Anna von Böhmen und Ungarn (1503–1547), Tochter des Jagellonen Wladyslaw II., durch Heirat mit Ferdinand I. Erzherzogin von Österreich und römische Kaiserin
Friedrich Fischer (Ingenieur, 1919) (1919–1992), deutscher Ingenieur
Lambert von Ilsenburg (auch Landbert) († 18.
Sankt Johannes
Senn von Münsingen (um 1308–1365), Bischof von Basel
Heinrich von Bünau (Kammerherr, 1656) (1656–1729), deutscher Kammerherr und Amtshauptmann
Die Versammlung der Steuer- und Wirthschaftsreformer war ein 1876 gegründeter Zusammenschluss deutscher Landwirte, um die Interessen der Landwirtschaft in der Politik zu vertreten.
Die Liste der Monuments historiques in Le Quesnel-Aubry führt die Monuments historiques in der französischen Gemeinde Le Quesnel-Aubry auf.
August von Gemmingen (1829–1909), deutscher Grundherr und Kämmerer
In der Liste der Baudenkmale in Altentreptow sind alle denkmalgeschützten Bauten der Stadt Altentreptow (Mecklenburg-Vorpommern) und ihrer Ortsteile aufgelistet.
Cecil von Renthe-Fink ist der Name folgender Personen:
Rudolf von Habsburg-Laufenburg (Bischof) († 1293), Bischof von Konstanz
Christian August von Sachsen-Zeitz (1666–1725), Prinz von Sachsen-Zeitz und Kardinal-Erzbischof von Gran
Der Orden des heiligen Paul war ein Orden des Kirchenstaates.
Hans Wichard von Rochow (1898–1945), deutscher Gutsbesitzer
Einbeziehung aller Beteiligten, einschließlich der Frauen, in die Bemühungen, die Qualität der Versorgung zu verbessern und gering schätzende und missbräuchliche Praktiken zu unterbindenEs gibt lediglich Schätzungen der Soziologin Christina Mundlos, aber keine offiziellen Statistiken darüber, wie viele Gebärende von Gewalt in der Geburtshilfe betroffen sind.
In der Liste der Kulturdenkmäler in Welgesheim sind alle Kulturdenkmäler der rheinland-pfälzischen Ortsgemeinde Welgesheim aufgeführt.
Die Liste der Kreisstraßen im Landkreis Straubing-Bogen ist eine Auflistung der Kreisstraßen im bayerischen Landkreis Straubing-Bogen mit deren Verlauf.
          
Liste der Mitglieder des liechtensteinischen Landtags (1918)
Wert des Lebens ist eine Ausstellung im ersten Stock des Schlosses Hartheim in Oberösterreich.
Die Liste von Wasserkraftwerken im Flusssystem Ruhr benennt Wasserkraftwerke an der Ruhr, Ennepe und Lenne ohne Anspruch auf Vollständigkeit.
Das Böse unter der Sonne (Computerspiel), ein Computerspiel nach dem Roman
Heinrich vom Hagen (1619–1664), deutscher Bergbauunternehmer
Die Liste der Naturdenkmale in Ludwigswinkel nennt die im Gemeindegebiet von Ludwigswinkel ausgewiesenen Naturdenkmale (Stand 15.
Pieter van der Aa (1659–1733), niederländischer Buchdrucker, Verleger, Buchhändler und KupferstecherSiehe auch:
von Florenz, durch Heirat mit Ferdinand Karl Erzherzogin von Österreich
Er ist als Verfasser der „Chronik des Matthias von Edessa“ (armenisch Zhamanakagrut‘iwn) bekannt, die in der ersten Hälfte des 12.
Sebaldus von Nürnberg, kurz auch Sebald genannt, hat möglicherweise im 8.
Satz von Schauder-Mazur, FunktionalanalysisSiehe auch:
Hans Rudolph von Minkwitz (1637–1702), polnischer und sächsischer Generalleutnant, Stadtoberst von Dresden und Gouverneur der Stadt Leipzig
Vertrag von Paris (1900), in dem Großbritannien, Frankreich, Spanien und Deutschland ihren afrikanischen Besitz abgrenzen20./21.
Anna von Rüssegg (* vor 1371; † 1402) war eine Äbtissin des freiweltlichen Damenstifts Buchau im heutigen Bad Buchau am Federsee.
Das Lied von Eis und Feuer, im Englischen A Song of Ice and Fire, ist eine Fantasy-Saga des US-amerikanischen Autors George R. R. Martin.
Beastmaster – Das Auge des Braxus ist ein US-amerikanischer Barbarenfilm des Jahres 1996 aus dem Genre der Fantasyfilme.
Die Liste der Naturdenkmale im Bezirk Marzahn-Hellersdorf nennt die im Berliner Bezirk Marzahn-Hellersdorf ausgewiesenen Naturdenkmale (Stand Oktober 2021).
In der Liste der Kulturdenkmäler in Dernbach (Westerwald) sind alle Kulturdenkmäler der rheinland-pfälzischen Ortsgemeinde Dernbach (Westerwald) aufgeführt.
Der Weltverband der Diamantbörsen (englisch World Federation of Diamond Bourses (WFDB)) ist der Dachverband von weltweit 30 Diamantbörsen.
Nach Franz Xaver Remling ist Walter von Speyer durch seine Dichtung bekannt und wurde als Speyerer Bischof und als Hofkaplan Ottos III.
Männerturnverein Kempten
Maria Elisabeth von Sachsen (1736–1818), Tochter von Friedrich August II.
Leon von Tripolis, in arabischen Quellen bekannt als Rasiq al-Wardami oder Ghulam Zurafa, war ein griechischer Renegat und Pirat, der im frühen 10.
Die Liste der Kulturgüter im Bezirk Leuk (französisch District de Loèche) enthält alle Objekte in den Gemeinden des Bezirks Leuk im Kanton Wallis, die gemäss der Haager Konvention zum Schutz von Kulturgut bei bewaffneten Konflikten, dem Bundesgesetz vom 20.
Elisabeth Magdalena von Hessen-Darmstadt (1600–1624), landgräfliche Prinzessin, durch Heirat Herzogin von Württemberg
Die Liste der NHL-Torhüter mit 300 Siegen listet chronologisch alle Torhüter der National Hockey League, die im Verlauf ihrer Karriere mindestens 300 Spiele in der regulären Saison siegreich beendet haben.
Christina von Braun (* 27.
Karl Horn ist der Name folgender Personen:
Der Meister von Königsfelden ist ein von Emil Maurer hypothetisch angenommener, fiktiver Künstler, der die Glasfenster im Chorumgang der Klosterkirche von Königsfelden im schweizerischen Kanton Aargau geschaffen habe.
Das Depot I von Vodňany (auch Hortfund I von Vodňany) ist ein Depotfund der frühbronzezeitlichen Aunjetitzer Kultur aus Vodňany im Jihočeský kraj, Tschechien.
Karl von Müller (Politiker, 1783) (1783–1863), Schweizer Jurist, Politiker und Historiker
Johann Engelbert von Jabach (* 1697; † 14.
In der Liste der Baudenkmale in Stepenitztal sind alle denkmalgeschützten Bauten der mecklenburgischen Gemeinde Stepenitztal und ihrer Ortsteile aufgelistet.
Gustav vom Felde (* 28.
Die Liste der Museen in Bochum beschreibt die Museen in Bochum, die unter anderem Kunst, Industriegeschichte und Heimatgeschichte zum Gegenstand haben.
Die Liste der Bodendenkmäler in Raesfeld enthält die denkmalgeschützten unterirdischen baulichen Anlagen, Reste oberirdischer baulicher Anlagen, Zeugnisse tierischen und pflanzlichen Lebens und paläontologischen Reste auf dem Gebiet der Gemeinde Raesfeld im Kreis Borken in Nordrhein-Westfalen (Stand: September 2020).
Das Geheimnis der alten Mamsell (auch: Das geheimnisvolle Waisenmädchen) ist ein Roman (Familiendrama, Kriminalroman, Liebesroman), den E. Marlitt 1867 als Fortsetzungsroman in der „Gartenlaube“ veröffentlicht hat.
Die sogenannte Historikerkommission der FPÖ war ein 2018 von der Freiheitliche Partei Österreichs (FPÖ) eingerichtetes Gremium von Wissenschaftern zur Aufarbeitung der Geschichte der Partei.
  -Sphäre 
Blumen der Nacht (1979), US-amerikanisches Filmdrama (Night Flowers)
Die Steinreihe von Goles (englisch Goles stone row – auch Golan stone row genannt) liegt (neben einem Haus) an den Hängen der Oughtvabeg Mountains, an der Nordseite des Glenelly Valley und der B47 zwischen Plumbridge und Draperstown im County Tyrone in Nordirland.
Christian von Hammerstein (Jurist, 1887) (1887–1963), deutscher Jurist
Luise von Brandenburg-Schwedt (1750–1811) durch Heirat Fürstin und später Herzogin von Anhalt-Dessausiehe auch:
In der Liste der Bodendenkmale in Seelitz sind die Bodendenkmale der Gemeinde Seelitz und ihrer Ortsteile nach dem Stand der Auflistung von Volkmar Geupel aus dem Jahr 1983 aufgelistet.
Die Liste der denkmalgeschützten Objekte in Bukovce enthält die zwei nach slowakischen Denkmalschutzvorschriften geschützten Objekte in der Gemeinde Bukovce im Okres Stropkov.
Sophie von Oranien-Nassau, durch Heirat Großherzogin von Sachsen-Weimar-Eisenach
Liste der FFH-Gebiete im Landkreis Neu-Ulm
Die Concheiros von Comporta (auch Muschelhaufen von Sado genannt) sind vorzeitliche Küchenabfallhaufen unterschiedlicher Zeitstellung (vom Mesolithikum bis zum Ende des Neolithikums).
Die Liste der Kulturgüter in Hunzenschwil enthält alle Objekte in der Gemeinde Hunzenschwil im Kanton Aargau, die gemäss der Haager Konvention zum Schutz von Kulturgut bei bewaffneten Konflikten, dem Bundesgesetz vom 20.
Im Juni 1773 heiratete Karl Friedrich von Kruse Philippina Katharina von Bieburg, die Tochter von Fürsten Karl und dessen zweiter in morganatischer Ehe verheirateten Frau Magdalene Gross.
Die Liste der Baudenkmäler in Heißen enthält die denkmalgeschützten Bauwerke auf dem Gebiet von Mülheim an der Ruhr-Heißen, Stadtbezirk Rechtsruhr-Nord, in Nordrhein-Westfalen (Stand: 12.
Der Pavillon der Einheit ist ein am 25.
Vertrag von Paris (1626), unterzeichnet von Ludwig XIII.
Liste der Mitglieder des Bayerischen Landtags (18.
Dies ist eine Liste der Städte in Uruguay.
Der Orden vom Eisernen Helm war ein kurhessischer Militärverdienstauszeichnung, die am 18.
Nishan-e Ustur (Orden des Sterns), afghanischer Orden, siehe Liste der afghanischen Orden und Ehrenzeichen
Sophie von Sachsen-Lauenburg (1395–1462), durch Heirat Herzogin von Pommern
Die nigerianische Fußballnationalmannschaft der Frauen (Spitzname „Super Falcons“) repräsentiert Nigeria im internationalen Frauenfußball.
Männer vor der Ehe (1936), einen deutschen Spielfilm von Carl Boese
Liste der Mitglieder der verfassungberatenden Landesversammlung (Groß-Hessen)
Der Brand von Skopje war ein vorsätzliches Feuer, das die Stadt Skopje, damals Üsküb, 1689 fast vollständig zerstörte.
Die Liste der Naturdenkmäler in Schluderns (italienisch Sluderno) enthält die fünf als Naturdenkmal ausgewiesene Objekte auf dem Gebiet der Gemeinde Schluderns in Südtirol.
Die Liste der Städte in Nicaragua bietet einen Überblick über die Entwicklung der Einwohnerzahl der größeren Städte und Gemeinden des mittelamerikanischen Staates Nicaragua.
Im Massaker von Semile (syrisch-aramäisch: ܦܪܡܬܐ ܕܣܡܠܐ oder ܦܪܸܡܬܵܐ ܕܣܡܹܠܹܐ Premta d-Simele) wurden 1933 mehrere Tausend Assyrer in verschiedenen Dörfern Nordiraks ermordet.
Liste der Bodendenkmäler in Eitorf
Wilhelm von Holte (Dompropst) († 1241), deutscher Geistlicher, Dompropst von Münster
Die Liste der Stolpersteine in Blankenburg (Harz) enthält alle Stolpersteine, die im Rahmen des gleichnamigen Kunst-Projekts von Gunter Demnig in Blankenburg (Harz) verlegt wurden.
Massaker von Hebron (1929), Ermordung von 67 Juden durch Teile der arabischen Bevölkerung Hebrons
Die Liste der Kulturgüter in Herisau enthält alle Objekte in der Gemeinde Herisau im Kanton Appenzell Ausserrhoden, die gemäss der Haager Konvention zum Schutz von Kulturgut bei bewaffneten Konflikten, dem Bundesgesetz vom 20.
Die Liste der Naturdenkmale in Öhningen nennt die verordneten Naturdenkmale (ND) der im baden-württembergischen Landkreis Konstanz liegenden Gemeinde Öhningen.
Musée des Beaux-Arts de Valenciennes
Diether von Gemmingen (1398–1478) (Diether VI.
Unter weißen Segeln – Odyssee der Herzen ist ein deutscher Fernsehfilm von Erwin Keusch aus dem Jahr 2005.
Hermann von Langen (Domherr) († 1491), Domherr in Münster
Philipp Otto von Gemmingen (* 1571; † nach 1631) war Hofmeister bei Herzog Friedrich Achilles und später Obervogt in Miltenberg.
Liste der Mitglieder des liechtensteinischen Landtags (1869)
Die Liste der Stolpersteine in Magdeburg-Buckau enthält die Stolpersteine im Magdeburger Stadtteil Buckau, die an das Schicksal der Menschen erinnern, die im Nationalsozialismus ermordet, deportiert, vertrieben oder in den Suizid getrieben wurden.
Liste der Mitglieder des liechtensteinischen Landtags (2009)
Heinrich Himmel von Agisburg (* 3.
Valerius von Bernage (französisch: Saint Valéric, Saint Valéry, Saint Vaury u. ä.; * um 550; † um 620) war ein Eremit im Süden Frankreichs, der später als Heiliger verehrt wurde.
Johann von Venningen (Faut) († 1425), deutscher Reichsritter und Vogt
          
Straße des Friedens in Haldensleben, siehe Liste der Kulturdenkmale in Haldensleben
In der Liste der Kulturdenkmale in Sankt Peter-Ording sind alle Kulturdenkmale der schleswig-holsteinischen Gemeinde Sankt Peter-Ording (Kreis Nordfriesland) und ihrer Ortsteile aufgelistet (Stand:1.
In der Liste der Baudenkmale in Obernfeld sind alle Baudenkmale der niedersächsischen Gemeinde Obernfeld im Landkreis Göttingen aufgelistet.
Wahlperiode)
Acca von Hexham (* um 660; † 20.
In der Liste der Kulturdenkmäler in Hentern sind alle Kulturdenkmäler der rheinland-pfälzischen Ortsgemeinde Hentern aufgeführt.
Sommer der Freundschaft ist ein Filmdrama von Robert Wise in seiner letzten Regiearbeit aus dem Jahr 2000.
Straße des Friedens in Dresden, siehe Liste der Kulturdenkmale in Pappritz (Dresden)
Der Student von Salamanca (original: El estudiante de Salamanca) ist ein narratives Langgedicht des spanischen Romantikers José de Espronceda.
Liste der Baudenkmäler in Nörvenich
Als Chronik von 1234 wird eine anonyme westsyrische Chronik bezeichnet.
Dies ist eine Liste der argentinischen Botschafter in Schweden.
Leibfiaker Bratfisch, in Deutschland auch unter den Titeln Das Geheimnis von Mayerling und Die Tragödie eines Prinzen vertrieben, ist ein österreichisches Historienfilmdrama aus den Jahren 1919 und 1924/25 nach tatsächlichen Vorgängen des Jahres 1889.
Lord of the Rings (Album), Album von Bo Hansson
Liste der Mitglieder der Volkskammer der DDR (9.
Hochschule der Künste Bern, Schweiz
Dies ist eine Liste der Premierminister von Guinea.
Die Liste der denkmalgeschützten Objekte in Grafenschlag enthält die 7 denkmalgeschützten, unbeweglichen Objekte der Gemeinde Grafenschlag.
Das Justizministerium der Russischen Föderation (russisch Министерство юстиции Российской Федерации) ist das Justizministerium der Regierung Russlands.
In der Liste der Bodendenkmale in Rastorf sind die Bodendenkmale der Gemeinde Rastorf nach dem Stand der Bodendenkmalliste des Archäologischen Landesamts Schleswig-Holstein von 2016 aufgelistet.
Liste der Bodendenkmäler in Bad Salzuflen
Johann von Reck (* 28.
Der Jäger von Fall (1936), deutscher Film von Hans Deppe
Viktorin von Podiebrad (auch Viktorin Boček von Podiebrad, Viktorin Boček von Kunstadt und Podiebrad; tschechisch Viktorín z Poděbrad, auch Viktorín Boček z Kunštátu a Poděbrad; * 1403; † 1.
Vertrag von Paris, Pariser Vertrag, teils auch Friede(n) von Paris oder Pariser Friede(n), teils Pariser Konvention, Pariser Abkommen oder Pariser Übereinkommen, steht für:
Die folgende Liste der deutschen Städte nach Bruttoinlandsprodukt sortiert alle kreisfreien Städte der Bundesrepublik Deutschland sowie die Kommunalverbände besonderer Art Hannover, Aachen und Saarbrücken nach ihrer Wirtschaftsleistung (Bruttoinlandsprodukt) im Jahr 2018.
Das Haus des Humors und der Satire (bulg.
Straße des Friedens in Haldensleben, siehe Liste der Kulturdenkmale in Haldensleben
Ludwig von Beauveau (* 1620; † 22.
Die Glasgemälde des Klosters Muri sind Bleiglasfenster aus dem 16.
Wenn du hier einen bestehenden Artikel vermisst, kannst du diesen auch hier einordnen, indem du ihn bearbeitest und Kategorie:Lied von Paul Francis Webster am Ende einfügst.
König von Hannover (Gasthof), aus einem herzoglichen Anwesen des 17.
Alfonso von Aragon (* 1481 im Königreich Neapel; † 18.
Maria Amalia von Brandenburg (1670–1739), Herzogin von Sachsen-Zeitz
Die Liste der Baudenkmäler in Stemwede enthält die denkmalgeschützten Bauwerke auf dem Gebiet der Gemeinde Stemwede im Kreis Minden-Lübbecke in Nordrhein-Westfalen (Stand: 3.
Die Parlamentswahl in der Türkei 1927 war eine allgemeine Wahl, die am 20.
Die Liste der denkmalgeschützten Objekte in Košice I-Kavečany enthält das eine nach slowakischen Denkmalschutzvorschriften geschützte Objekt im Stadtteil Kavečany der Stadt Košice.
Maria Anna von Bayern (1574–1616), Tochter von Wilhelm V. von Bayern, Ehefrau von Kaiser Ferdinand II.
12 Repliken von 14 frühchristlichen Grabplatten von Carrowntemple (englisch Cross Slabs) befinden sich unweit des Lough Gara auf einem Friedhof im Townland Carrowntemple (irisch Ceathrú an Teampaill) südwestlich von Gorteen im County Sligo in Irland.
Die Liste der Stolpersteine in Oslo-Süd listet alle Stolpersteine im Stadtteil (Bydel) Nordstrand auf, einem der drei südlichen Bezirke der norwegischen Hauptstadt Oslo.
Die Liste der Naturdenkmäler in Korbach nennt die in der Stadt Korbach im Landkreis Waldeck-Frankenberg in Hessen gelegenen Naturdenkmäler.
Wenn du hier einen bestehenden Artikel vermisst, kannst du diesen auch hier einordnen, indem du ihn bearbeitest und Kategorie:Lied von Jerome David Kern am Ende einfügst.
Nach Aussagen von Augenzeugen bestand die Killerbande von Brabant aus drei Haupttätern, die in verschiedenen Konstellationen bei jeder Tat als Anführer auftraten, und einer größeren Anzahl wechselnder weiterer Täter.
Die Entführung der U-Bahn Pelham 123 ist ein amerikanischer Thriller von Tony Scott mit Denzel Washington und John Travolta in den Hauptrollen.
Die öffentliche Bestattung von Diana, Princess of Wales begann am Samstag, den 6.
Wahlperiode)
Gustav von Wulffen (General) (1878–1945), deutscher Generalmajor und SS-Brigadeführer
Die Liste der Naturdenkmale in Stein-Neukirch nennt die im Gemeindegebiet von Stein-Neukirch ausgewiesenen Naturdenkmale (Stand 19.
Vor der Operation, auch Der Flüchtling (russisch Беглец, Beglez), ist eine Erzählung des russischen Schriftstellers Anton Tschechow, die am 28.
Wilhelm von Pechmann (Regierungspräsident) (1839–1887), deutscher Verwaltungsjurist
Friedrich von Winterfeld ist der Name von 
Hans von der Putt (auch „Hans van der Putt“, * um 1590; † 1653 in Kassel) war ein deutscher Stempelschneider und Bildhauer.
Beim Amoklauf an der Virginia Tech am Morgen des 16.
Schatten der Vergangenheit (1919), deutscher Stummfilm
Die Dreiband-Europameisterschaft der Junioren wurde erstmals 1971 und seit 1992 regelmäßig in der Karambolagevariante Dreiband ausgetragen.
Die Liste der Monuments historiques in Waldwisse führt die Monuments historiques in der französischen Gemeinde Waldwisse auf.
Friedensweg (Begriffsklärung)
Johann von Spreckelsen (Oberalter) (um 1520–1560), deutscher Oberalter
Platz des Friedens (Quedlinburg)
Daniel Dietrich von Landsberg zu Erwitte (teilweise auch als Theodor von Landsberg bezeichnet) (* um 1615/18; † 15.
Gottlieb Friedrich Christian von Werlhof (* 30.
Elisabeth von der Schulenburg ist der Name folgender Personen:
Liste der Abgeordneten zum Kärntner Landtag (21.
Auf der Flucht (Lied), Lied des österreichischen Rappers Falco
Juni, wichtiger Fest- und Lostag
Die Liste der Baudenkmale in Kurow umfasst alle vom New Zealand Historic Places Trust (NZHPT) als „Historic Place“ oder „Historic Area“ eingestuften Baudenkmale und Flächendenkmale der neuseeländischen Ortschaft Kurow.
Johannes der Täufer, lateinisch Johannes Baptista (geboren etwa 5 v.
1997 verlegten die Gesellschaft Deutscher Chemiker (GDCh) und die niederländische Koninklijke Nederlandse Chemische Vereniging eine gemeinsame Zeitschrift aus „Chemischen Berichten“ und „Recueil des Travaux Chimiques des Pays-Bas“ unter dem Namen „Chemische Berichte – Recueil“.
BW
Das Museum der Stille in der Linienstraße 154a in Berlin-Mitte wurde 1994 von dem russischen Maler Nikolai Georgijewitsch Makarow mit dem Ziel gegründet, den Menschen inmitten der Großstadt Ruhe und Kontemplation zu ermöglichen.
Bernhard Heinrich von der Hude (Geistlicher, 1765) (1765–1828), deutscher evangelisch-lutherischer Geistlicher
Die Liste der denkmalgeschützten Objekte in Roitham am Traunfall enthält die 9 denkmalgeschützten, unbeweglichen Objekte der oberösterreichischen Gemeinde Roitham am Traunfall im Bezirk Gmunden.
Die Frauen von Ravensbrück ist ein 2005 veröffentlichter Dokumentarfilm mit mehr als 200 Interviews mit Überlebenden der berüchtigten Frauen-Konzentrationslager Moringen, Lichtenburg und Ravensbrück.
Die Liste der Monuments historiques in Saint-Pierre-de-l’Isle führt die Monuments historiques in der französischen Gemeinde Saint-Pierre-de-l’Isle auf.
Platz Zur Deutschen Einheit in München
Die Liste der denkmalgeschützten Objekte in Hrabovčík enthält das eine nach slowakischen Denkmalschutzvorschriften geschützte Objekt in der Gemeinde Hrabovčík im Okres Svidník.
Otto von Alberti (* 23.
Die Liste der Landtage des Großherzogtums Hessen listet die Landtage (Sitzungsperioden) der Landstände des Großherzogtums Hessen seit Einführung der Verfassung 1820 bis zum Ende des Großherzogtums in der Novemberrevolution 1918.
Graf von Luxemburg der Grafschaft Luxemburg (963–1354), siehe Liste der luxemburgischen Herrscher #Grafen von Luxemburg
Die Liste der Kulturdenkmale in Thekla (Leipzig) enthält die Kulturdenkmale des Leipziger Stadtteils Thekla, die in der Denkmalliste vom Landesamt für Denkmalpflege Sachsen mit Stand vom 20.
Die Liste der Kulturdenkmale in Schwerborn enthält die Kulturdenkmale des Ortsteils Schwerborn der thüringischen Landeshauptstadt Erfurt, die vom Thüringischen Landesamt für Denkmalpflege und Archäologie als Bau- und Kunstdenkmale auf dem Gebiet der Stadt mit Stand vom 20.
465 durch den Merowinger Childerich I., siehe Belagerung von Paris (465)
(Sachsen-Weimar) (1562–1602), Herzog von Sachsen-Weimar
Maria Anna von Österreich (1738–1789), Tochter von Maria Theresia und Kaiser Franz I.
Pieter Gert van der Veen, in seinen Publikationen auch Peter Van der Veen, (* 6.
Gustav Otto Heinrich von Wedel (1826–1891), preußischer Generalmajor
Die Stimmen der Nacht ist ein im Jahr 1984 im Ullstein Verlag erschienener alternativhistorischer Roman des Schriftstellers Thomas Ziegler.
In der Liste der geschützten Landschaftsbestandteile in Suhl sind die geschützten Landschaftsbestandteile und die Flächennaturdenkmale im Gebiet der kreisfreien Stadt Suhl in Thüringen aufgelistet.
Die Liste der Naturdenkmale in Ilvesheim nennt die verordneten Naturdenkmale (ND) der im baden-württembergischen Rhein-Neckar-Kreis liegenden Gemeinde Ilvesheim.
Das staatliche Gütesiegel der UdSSR (russisch Государственный знак качества СССР, translit.
Eberhard von Rentelen († 5.
Die Ehre der Strizzis ist eine österreichische Gaunerkomödie von Peter Weck aus dem Jahr 2000.
Marquard Kruse von Sande († vor 1267) war ein Ritter und gleichzeitig Würzburger Bürger aus der Familie von Sande und als Truchsess des Würzburger Bischofs Iring von Reinstein-Homburg Schlichter von Konflikten zwischen Bischof und den Würzburger Bürgern, 1265 gemeinsam mit Albertus Magnus.
In der Liste der Kulturdenkmale in Pforzheim-Oststadt werden alle unbeweglichen Bau- und Kunstdenkmale in der Pforzheimer Oststadt aufgelistet, die in der städtischen „Liste der Kulturdenkmale“ geführt sind.
Die Schlacht von Hòa Bình fand während des  Indochinakriegs zwischen französischen Kolonialtruppen und den Việt Minh vom 10.
Franz Friedrich Sigismund von Preußen (1864–1866), preußischer Prinz
Die Volleyball-Europameisterschaft der Männer 2007 fand vom 6. bis 16.
Albert von Thurn und Taxis (1867–1952), Fürst von Thurn und Taxis
    {\displaystyle (X_{n})}
In der Liste der Kulturdenkmäler in Callbach sind alle Kulturdenkmäler der rheinland-pfälzischen Ortsgemeinde Callbach aufgeführt.
Johann Dietrich von Gemmingen (1744–1805), württembergischer Oberst und Kammerherr
Der Kreuzzug des Prinzen Eduard (August 1270 bis April 1272) war die letzte von der römisch-katholischen Kirche sanktionierte „bewaffnete Pilgerfahrt“, die in das heilige Land zog.
Die Liste der Monuments historiques in Saint-Denis-en-Bugey führt die Monuments historiques in der französischen Gemeinde Saint-Denis-en-Bugey auf.
Stefan von Uppsala (* im 12.
In der Liste der Bodendenkmale in Feldhorst sind die Bodendenkmale der Gemeinde Feldhorst nach dem Stand der Bodendenkmalliste des Archäologischen Landesamts Schleswig-Holstein von 2016 aufgelistet.
Gesetzgebungsperiode)
Die Liste von Sprengstoffanschlägen im Jahr 1984 erfasst Anschläge mit Sprengladungen und anderen Spreng- und Brandvorrichtungen gegen Einrichtungen und Ansammlungen von Menschen, die im Jahr 1984 passierten.
Hermann Schwerin (Filmproduzent) (1902–1970), deutscher Jurist, Filmfirmenmanager und Filmproduzent
Anton von Braunmühl ist der Name folgender Personen:
Otto Magnus von Stackelberg (Genealoge) (1867–1947), deutsch-baltischer Genealoge, Ehrenfriedensrichter und  Kreisdeputierter
Die fliegenden Ärzte von Ostafrika ist ein Dokumentar-Kurzfilm von Werner Herzog aus dem Jahr 1969.
Die Liste der Kulturgüter in Pompaples enthält alle Objekte in der Gemeinde Pompaples im Kanton Waadt, die gemäss der Haager Konvention zum Schutz von Kulturgut bei bewaffneten Konflikten, dem Bundesgesetz vom 20.
Der Glöckner von Notre-Dame (1835), Theaterstück von Charlotte Birch-Pfeiffer
Das Wappen der Republik Tatarstan (tatarisch Ак Барс, transkribiert Aq Bars beziehungsweise  Ak Bars; zu deutsch weißer Irbis) ist ein staatliches Symbol Tatarstans und seit dem 7.
Die Liste der Monuments historiques in Le Maisnil führt die Monuments historiques in der französischen Gemeinde Le Maisnil auf.
Karl August Wilhelm Eduard von Wietersheim (* 10.
Die Liste der größten Unternehmen in Bahrain enthält die vom Forbes Magazine in der Liste Forbes Global 2000 veröffentlichten größten börsennotierten Unternehmen in Bahrain.
Communauté de communes des Quatre Rivières ist der Name folgender Gemeindeverbände in Frankreich:
        ∥
In der Liste der Baudenkmale in Borkow sind alle Baudenkmale der Gemeinde Borkow (Landkreis Ludwigslust-Parchim) und ihrer Ortsteile aufgelistet (Stand: Januar 2021).
In der Liste der Kulturdenkmäler in Höheischweiler sind alle Kulturdenkmäler der rheinland-pfälzischen Ortsgemeinde Höheischweiler aufgeführt.
Ludwig Curt von Ponickau (* um 1838; † 1880) war ein deutscher Verwaltungsjurist und Landrat in Preußen.
In der Liste der Kulturdenkmale in Bernsdorf (Oberlausitz) sind die Kulturdenkmale der sächsischen Gemeinde Bernsdorf verzeichnet, die bis Juni 2017 vom Landesamt für Denkmalpflege Sachsen erfasst wurden (ohne archäologische Kulturdenkmale).
Auf der Flucht (Die Simpsons), ausgezeichnete Die-Simpsons-Episode
Im Auge des Sturms (2011) (The Eye of the Storm)
Die Liste der denkmalgeschützten Objekte in Šašová enthält das eine nach slowakischen Denkmalschutzvorschriften geschützte Objekt in der Gemeinde Šašová im Okres Bardejov.
Ulrich Maximilian Le Tanneux von Saint-Paul-Illaire (1833–1902), deutscher Marineoffizier
Das Kind und der Schulmeister (französisch L’Enfant et le Maître d’école) ist die 19.
Vertrag von Konstantinopel (1533) zwischen dem Osmanischen Reich und Ferdinand I. von Böhmen und Ungarn
Karl Schwartz (Historiker) (1809–1885), deutscher Gymnasialdirektor und Landeshistoriker
Nach der Teilung des Vizekönigreichs Peru im Jahr 1776 gehörte die Real Audiencia von Charcas zum Vizekönigreich Río de la Plata.
Es steht unter anderem für folgende Gemälde:
Bei dem Eisenbahnunfall von Boomer Bottom entgleisten am 16.
Johann Franz Jakob von Schullern zu Schrattenhofen (1723–1795), österreichischer Beamter
Die Liste der Straßen, Plätze und Brücken in Hamburg-Wilstorf ist eine Übersicht der im Hamburger Stadtteil Wilstorf vorhandenen Straßen, Plätze und Brücken.
Schlacht an der Aisne bezeichnet verschiedene militärische Auseinandersetzungen, die am Fluss Aisne in Nordfrankreich ausgetragen wurden:
Joseph Freiherr Schwäger von Hohenbruck (1752–1834), österreichischer Feldmarschallleutnant
Wenn du hier einen bestehenden Artikel vermisst, kannst du diesen auch hier einordnen, indem du ihn bearbeitest und Kategorie:Lied von Kurt Weill am Ende einfügst.
   minimiert wird.
In der Liste der Stolpersteine im Landkreis Neustadt an der Aisch-Bad Windsheim werden die vorhandenen Gedenksteine aufgeführt, die im Rahmen des Projektes Stolpersteine des Künstlers Gunter Demnig bisher im Landkreis Neustadt an der Aisch-Bad Windsheim verlegt worden sind.
    
Theodor Joseph von Wrede zu Amecke (1736–1808), Domherr in verschiedenen Bistümern
Das Landesamt für Verfassungsschutz der Freien und Hansestadt Hamburg (LfV) ist die Landesbehörde für Verfassungsschutz des Bundeslandes Hamburg.
Das Massaker von Srebrenica, auch bekannt als Völkermord von Srebrenica (bosnisch Genocid u Srebrenici), war ein Kriegsverbrechen während des Bosnienkriegs (1992 bis 1995).
Friedrich Wilhelm I.
Die Resolution 1753 des UN-Sicherheitsrates ist eine Resolution zur Situation in Liberia, die der Sicherheitsrat der Vereinten Nationen am 27.
Die Ruhe auf der Flucht (Runge), von Philipp Otto Runge (1805–1808)
September 2017: Bundestagswahl 2017
Johannes von Hagen (1467–1537), deutscher Astrologe und Theologe, siehe Johannes Indagine
Julius Marcell von Rappard (* 27.
Die Mastaba des Ti ist die Grabanlage eines Beamten in der altägyptischen Nekropole von Sakkara.
In der Liste der Baudenkmale in Messingen sind alle Baudenkmale der niedersächsischen Gemeinde Messingen aufgelistet.
Bodo Friedrich von Bodenhausen (* 14.
Peter von Carnap ist der Name folgender Personen:
Johann Jakob Stupan von Ehrenstein (1664–1739), österreichischer Komponist
Heinrich von Solms († 4.
Der Orden von der goldenen Fessel war ein französischer Ritterorden.
Das 6-Stunden-Rennen von Bahrain 2021, auch BAPCO 6 Hours of Bahrain, fand am 30.
von Portugal, Ehefrau von Georg I. von Sachsen
Die Wasserrechte von Lost Creek (alternativ: Reiter der Gerechtigkeit) ist der deutsche Titel eines US-amerikanischen B-Westerns aus dem Jahre 1933 mit John Wayne in der Hauptrolle eines singenden Revolverhelden.
Bei dem Eisenbahnunfall von Brétigny-sur-Orge entgleiste am 12.
Das Institut für Luft- und Weltraumrecht der Universität zu Köln ist eine wissenschaftliche Einrichtung der Universität zu Köln, die Forschung und Lehre im Bereich des Luft- und Weltraumrechts sowie des Völkerrechts und seit 2017 des Cyber Laws betreibt.
Der Steinkreis von Castlehowe Scar ist ein bronzezeitlicher Steinkreis östlich von Shap in Cumbria in England.
In der Liste der Kulturdenkmale in Sandau (Elbe)  sind alle  Kulturdenkmale der Gemeinde Sandau (Elbe) und ihrer Ortsteile aufgelistet.
Die Stadtbezirke von Freiburg im Breisgau sind nach einem vierstelligen Nummerncode eingeteilt: Die erste Ziffer steht für den Stadtbereich, die zweite für den Stadtteil, die dritte für den Stadtbezirk und die vierte für den statistischen Bezirk.
Die Liste der Kreisstraßen im Hochtaunuskreis ist eine Auflistung der Kreisstraßen im hessischen Hochtaunuskreis.
Otto von Cossel (Landrat) (1845–1915), deutscher Landrat
Die Bundeselternvertretung der Kinder in Kindertageseinrichtungen und Kindertagespflege (BEVKi) ist eine bundesweit organisierte Vertretung der Eltern von Kindern in Kindertagesstätten und Kindertagespflege.
Steg Aareschlucht Ost (Ryschibrücke)
Mechtild von Isenburg († 19.
Hermann von Gilm zu Rosenegg, eigentlich: Hermann Gilm von Rosenegg (* 1.
Vertrag von Paris (1810), Friedensübereinkommen zwischen Frankreich und Schweden vom 6.
Die Liste der Monuments historiques in Gondreville (Oise) führt die Monuments historiques in der französischen Gemeinde Gondreville auf.
Der Treaty of Traverse des Sioux war ein Vertrag zwischen der Regierung der Vereinigten Staaten von Amerika und den Wahpeton and Sisseton Gruppen der  Dakota Sioux  Indianern in den heutigen Bundesstaaten Iowa und Minnesota, welcher am 23.
Die Liste der Baudenkmäler in Odenthal enthält die denkmalgeschützten Bauwerke auf dem Gebiet der Gemeinde Odenthal im Rheinisch-Bergischen Kreis in Nordrhein-Westfalen (Stand: Mai 2021).
Conrad Sörgel von Sorgenthal (* 1735 in Nürnberg; † 17.
Die Europäische Charta der kommunalen Selbstverwaltung (Originaltitel: englisch European Charter of Local Self-Government, französisch Charte européenne de l’autonomie locale) vom 15.
Hermann von Baden ist der Name folgender Personen:
Die Union der Schwerbeschädigten beider Weltkriege war eine Interessenvertretung deutscher Kriegsversehrter.
Der typische Faltenwurf der hochwertigen Marienfiguren der Heimsuchungsgruppe hat zu Vermutungen geführt, dass der Meister von Bronnweiler eventuell in Ulm in der  Werkstatt des Bildhauers Meister Hartmann tätig war.Jedoch erreichte der  Meister von Bronnweiler nach Ansicht von Experten noch nicht die lebendige Darstellung  wie sie fast zeitgleich ein anderer Bildhauer in Schwaben, der Meister von Eriskirch geschaffen hat, dessen Werk bereits den Beginn der Spätgotik im Bodenseeraum anzeigt.
Straße des Friedens in Lindow (Mark), siehe Liste der Baudenkmale in Lindow (Mark)
Die Liste der Kulturgüter in Rorschacherberg enthält alle Objekte in der Gemeinde Rorschacherberg im Kanton St. Gallen, die gemäss der Haager Konvention zum Schutz von Kulturgut bei bewaffneten Konflikten, dem Bundesgesetz vom 20.
Prinzessin Elisabeth von Preußen, vollständiger Name Marie Elisabeth Karoline Viktoria  (* 18.
Die Liste der geschützten Landschaftsbestandteile in Dresden nennt die nach § 29 Bundesnaturschutzgesetz geschützten Landschaftsbestandteile im Stadtgebiet von Dresden in Sachsen.
Der Krak des Chevaliers (arabisch قلعة الحصن, DMG Qalʿat al-Ḥuṣn; der arabische Name bedeutet wörtlich Zitadelle der Festung; auch Crac des Chevaliers) ist eine Burg in Syrien, deren heute sichtbare Bauteile überwiegend aus der Zeit der Kreuzzüge stammen.
In der Liste der Kulturdenkmale in Rathjensdorf sind alle Kulturdenkmale der schleswig-holsteinischen Gemeinde Rathjensdorf (Kreis Plön) und ihrer Ortsteile aufgelistet (Stand: 2017).
Die Kirche von Viklau ist eine im 12.
Johanna Sophie von Bayern (1373/1377–1410), Ehefrau von Albrecht IV.
Die besten Frauen der Welt ist ein Dokumentarfilm der Regisseurin Britta Becker aus dem Jahr 2008.
Bei dem Eisenbahnunfall von Turenne stürzte am 14.
Wichard von Alvensleben (Offizier) (1902–1982), deutscher Land- und Forstwirt und Offizier
Amalia von Sachsen (1436–1501), Prinzessin von Sachsen, spätere Herzogin von Bayern-Landshut
Das Fernsehspiel Die Sendung der Lysistrata von Fritz Kortner beruht auf Aristophanes' antiker Komödie „Lysistrata“.
Friedrich von Herrenschwand (* 23.
Das Wappen der Stadt Kölleda ist neben der Flagge das offizielle Hoheitszeichen von Kölleda.
Sofern der Abgeordnete vor 1979 MdEP war, wird er in Kategorie:Mitglied des Europäischen Parlaments für Belgien vor 1979 eingeordnet.
Das Dollfußlied ist nicht zu verwechseln mit dem 1910 veröffentlichten Lied Dem Morgenrot entgegen, welches ebenfalls als „Lied der Jugend“ bekannt ist.
Kurt Pahlen (1907–2003), österreichischer Dirigent, Komponist und Musikwissenschaftler
Karl-Heinz Fischer (1934–1971), deutsches Todesopfer an der innerdeutschen Grenze
Karl Alexander von Wedel (1741–1807), deutscher Generalmajor
Johann Stein (Geistlicher, 1632) (1632–1674), deutscher Prediger
Schwerter des Königs – Dungeon Siege, US-amerikanisch-kanadisch-deutscher Film von Uwe Boll (2007)
Die Gesellschaft der Schildner zum Schneggen ist eine um 1380 gegründete und noch heute bestehende Stubengesellschaft in der Stadt Zürich in der Schweiz.
Liste der Mitglieder des Deutschen Bundestages (3.
Friedrich Münch (Verleger, vor 1881) (vor 1881–1953), deutscher Drucker und Zeitungsverleger
Johann von Hattstein ist der Name folgender Personen:
Liste der Einträge im National Register of Historic Places im Mineral County (Colorado)
Das vom Meister der Willehalm-Handschrift Wenzels IV.
        n
Franz Xaver von Weber ist der Name von 
Die Liste der denkmalgeschützten Objekte in Mitterdorf an der Raab enthält die denkmalgeschützten, unbeweglichen Objekte der Gemeinde Mitterdorf an der Raab im steirischen Bezirk Weiz.
Die Liste der Baudenkmäler in Mönchengladbach enthält die denkmalgeschützten Bauwerke auf dem Gebiet der Stadt Mönchengladbach in Nordrhein-Westfalen (Stand: 4.
Die Vögte von Gera waren eine bedeutende mittelalterliche Adelsfamilie im Gebiet der heutigen Länder Thüringen und Sachsen.
Die Saat der Gewalt (Originaltitel: Blackboard Jungle) ist ein US-amerikanisches Filmdrama aus dem Jahre 1955.
Liste der spanischen Botschafter in Polen.
Der Bundesverband der Tabakwirtschaft und neuartiger Erzeugnisse (BVTE) ist der Spitzenverband der deutschen Tabakwirtschaft in der Rechtsform eines eingetragenen Vereins mit Sitz in Berlin.
Studentinnen – Eindrücke von einer Hochschule ist ein Dokumentarfilm des DEFA-Studios für Wochenschau und Dokumentarfilme von Winfried Junge aus dem Jahr 1965.
Die Bestimmung des Menschen (Erstausgabe 1800) ist eine popularphilosophische Schrift von Johann Gottlieb Fichte.
Die Volleyball-Europameisterschaft der Frauen 2003 fand vom 20. bis 28.
Konrad von dem Eichhorn († 1381) (auch Coyn van dem Eychorn; † 1381), deutscher Schöffe und Politiker, Bürgermeister von Aachen
Der Goldschatz von Ziwiye (auch Ziwije, kurdisch Zêwiye) wurde 1950 bei Saqqez südöstlich von Hasanlu in Iran von einem Hirtenjungen angeblich in einem Grab nahe den Mauern der Burg entdeckt.
Liste der Baudenkmäler in Geseke
Die Sparkasse an der Lippe (Zweckverbandssparkasse der Städte Lünen, Selm und Werne) ist als Anstalt des öffentlichen Rechts eine Sparkasse in Nordrhein-Westfalen mit Sitz in Lünen.
Von einigen Kritikern wurde Das Wunder von Mâcon als die verstörendste Arbeit Peter Greenaways befunden.
Wahlperiode)
Der Münzschatz von Chyňava war ein Depotfund von 323 böhmischen und anderen Münzen aus der Zeit zwischen 1471 und 1611.
Wahlperiode)
Der Hexer von Salem ist eine Romanserie des Bastei Lübbe Verlags, geschaffen von Wolfgang Hohlbein, der auch die meisten Folgen schrieb.
Die Liste der denkmalgeschützten Objekte in Fornach enthält das einzige denkmalgeschützte, unbewegliche Objekt der Gemeinde Fornach.
Sinan Toprak ist der Unbestechliche war eine deutsche Fernsehserie nach einer Idee von Orkun Ertener.
Eine Frage des Gewissens ist der Titel folgender Filme:
Ob der Au
die Anfänge des Arabischen Frühlings
Der Orden der afrikanischen Befreiung wurde am 18.
Terminator 2 – Tag der Abrechnung, britisch-französischer Film von James Cameron (1991)
Der zerbrochene Klövasten von Glemminge (auch Cloven sten genannt) ist ein Findling (schwed.
Während der französische Antrag die Überschrift »L’œuvre de Vauban« (Das Werk Vaubans) trug, wählte das Welterbekomitee den Titel »Les Fortifications de Vauban« (Die Festungsanlagen von Vauban).
Die Liste der Kulturgüter in Himmelried enthält alle Objekte in der Gemeinde Himmelried im Kanton Solothurn, die gemäss der Haager Konvention zum Schutz von Kulturgut bei bewaffneten Konflikten, dem Bundesgesetz vom 20.
Es steht in Claudia Otts Übersetzung als Die Geschichte des dritten Bettelmönchs (Nacht 53–62), bei Gustav Weil als Geschichte des dritten Kalenders.
Das Testament des Dr. Mabuse (1933), Original von Fritz Lang
Die FIVB World Tour 2008 der Frauen bestand aus 19 Beachvolleyball-Turnieren, von denen sechs als Grand Slam und dreizehn als Open ausgetragen wurden.
Alexander von Sachsen (* 21.
Eberhard VI.
In der Liste der Bodendenkmale in Belau sind die Bodendenkmale der Gemeinde Belau nach dem Stand der Bodendenkmalliste des Archäologischen Landesamts Schleswig-Holstein von 2016 aufgelistet.
Sophie von Pommern (~1460–1504), Herzogin zu Mecklenburg
Das Symposium der Bischofskonferenzen von Afrika und Madagaskar (englisch Symposium of Episcopal Conferences of Africa and Madagascar; französisch Symposium des conférences épiscopales d'Afrique et de Madagascar; kurz SCEAM) ist die kontinentale Vereinigung der Bischofskonferenzen Afrikas und deren Koordinierungsorgan der römisch-katholischen Bistümer.
Balzer Achaz von Platen (schwedisch Baltzar Achates von Platen; * 17.
Basilika Unserer Lieben Frau von Lourdes (Brestanica), Slowenien
Wahlperiode) (1919–1920)
Andreas von Barby (* 24.
Bei dem Eisenbahnunfall von Ghotki fuhr am 8.
Vertrag von Paris (1515) zwischen dem späteren Kaiser Karl V. mit Franz I. von Frankreich zur Erlangung der spanischen Krone
Eva von Bahr (Maskenbildnerin) (* 1968), schwedische Maskenbildnerin und Friseurin
Philipp Johann von Schoeller (* 7.
Straße des Friedens in Erfurt, siehe Liste der Kulturdenkmale in der Brühlervorstadt
Die Liste der Baudenkmale in Hinte enthält die nach dem Niedersächsischen Denkmalschutzgesetz geschützten Baudenkmale in der ostfriesischen Gemeinde Hinte.
Wilhelm von Knobelsdorff (General, 1825) (1825–1908), deutscher Generalmajor und Wappenforscher
Die Sieben Fragen des Lieferanten sind ein QM-Werkzeug, das benutzt werden kann, um sich in die Kundensicht zu versetzen und Prozesse (kundenfreundlicher) zu gestalten.
Die Liste der Kulturdenkmale im Stadtbezirk Wabe-Schunter-Beberbach umfasst einen Teil der Kulturdenkmale im Braunschweiger Stadtbezirk Wabe-Schunter-Beberbach, größtenteils basierend auf dem Braunschweiger Leit- und Informationssystem BLIK und Veröffentlichungen der Denkmalschutzbehörde Braunschweig.
Das Schwert von Persien (italienischer Originaltitel: Ester e il re; englischer Originaltitel: Esther and the King) ist ein italienisch-US-amerikanischer Monumentalfilm von Raoul Walsh aus dem Jahr 1960, nach dem Buch Ester aus dem Alten Testament.
        ϵ
        σ
In der Liste der Baudenkmale in Süderholz sind alle Baudenkmale der Gemeinde Süderholz (Landkreis Vorpommern-Rügen) und ihren Ortsteile aufgelistet.
Straße des Friedens in Haldensleben, siehe Liste der Kulturdenkmale in Haldensleben
Die Liste der Bodendenkmäler in Löhne enthält die denkmalgeschützten unterirdischen baulichen Anlagen, Reste oberirdischer baulicher Anlagen, Zeugnisse tierischen und pflanzlichen Lebens und paläontologischen Reste auf dem Gebiet der Stadt Löhne im Kreis Herford in Nordrhein-Westfalen (Stand: Februar 2019).
von Innerösterreich-Steiermark
Die Erklärung der Rechte der Frau und Bürgerin war die Grundlage für die spätere Einführung des Frauenwahlrechtes in Europa.
Orpheus in der Unterwelt (französisch Orphée aux enfers) ist eine Opéra bouffe in zwei Akten bzw.
Karl von Nassau ist der Name folgender Personen:
Michael Conrad von Heydendorff der Ältere (1730–1821), siebenbürgischer Chronist, Historiker und Politiker
Heinrich Donatus von Hessen (* 1966), deutscher Betriebswirt
Die Übersicht der Bahnhöfe der Arosabahn beschreibt sämtliche an der Bahnstrecke Chur–Arosa gelegenen, bestehenden und ehemaligen Bahnhöfe, Halte- sowie weiteren Dienststellen.
Die Liste der Orte im Landkreis Neustadt an der Waldnaab listet die 606 amtlich benannten Gemeindeteile (Hauptorte, Kirchdörfer, Pfarrdörfer, Dörfer, Weiler und Einöden) im Landkreis Neustadt an der Waldnaab auf.
In der Liste der Kulturdenkmäler in Gau-Algesheim sind alle Kulturdenkmäler der rheinland-pfälzischen Stadt Gau-Algesheim aufgeführt.
der deutsche Titel des Romans "The Fellowship Of The Frog" von Edgar Wallace, siehe Der Frosch mit der Maske (Roman)
Die ursprünglichen Fassung von Die Gleichheit der Jahre, einer Zauberposse, trug den Titel Das Verlobungsfest im Feenreiche oder Die Gleichheit der Jahre und war nicht aufgeführt worden.
Johannes der Täufer, lateinisch Johannes Baptista (geboren etwa 5 v.
Die Confédération Interalliée des Sous-Officiers de Réserve (CISOR), bis 2013 Association Européenne des Sous-Officiers de Réserve (AESOR), ist die Dachorganisation der nationalen europäischen Reserveunteroffizierverbände in der NATO und darüber hinaus.
Blutbad von Wassy (auch „Blutbad von Vassy“; französisch Massacre de Wassy) bezeichnet die Ermordung einer größeren Anzahl von französischen Protestanten („Hugenotten“ genannt) im nordostfranzösischen Ort Wassy am 1.
In der Liste der Kulturdenkmäler in Sosberg sind alle Kulturdenkmäler der rheinland-pfälzischen Ortsgemeinde Sosberg aufgeführt.
Liste der Mitglieder des Hessischen Landtags (17.
Die Liste der Monuments historiques in Saint-Cast-le-Guildo führt die Monuments historiques in der französischen Gemeinde Saint-Cast-le-Guildo auf.
Ruf der Wildnis (1972), Literaturverfilmung von Ken Annakin mit Charlton Heston
Karl August Fischer von See (1824–1892), österreichischer Generalmajor
Jan Dubčanský von Zdenín, tschechisch Jan Dubčanský ze Zdenína (* vor 1490; † wahrscheinlich Mitte 1543) war ein mährischer Adliger und Reformator.
Die Liste der Kulturgüter in Oberrüti enthält alle Objekte in der Gemeinde Oberrüti im Kanton Aargau, die gemäss der Haager Konvention zum Schutz von Kulturgut bei bewaffneten Konflikten, dem Bundesgesetz vom 20.
Diese Liste der deutschen Orden und Ehrenzeichen verzeichnet die von deutschen Ländern oder Staaten oder ihren Untergliederungen vergebenen Orden und Ehrenzeichen.
Die Schlacht von Liaoyang (jap.
Der nach ihm benannte Satz von Cook sagt aus, dass das Erfüllbarkeitsproblem der Aussagenlogik (SAT, v. engl.
Die Liste der Monuments historiques in Allineuc führt die Monuments historiques in der französischen Gemeinde Allineuc auf.
Das fiktive Buch Cultes des Goules ist ein Bestandteil des von H. P. Lovecraft geschaffenen Cthulhu-Mythos und wurde von dessen Schriftstellerkollegen und Brieffreund Robert Bloch zum ersten Mal in seiner Geschichte "The Suicide in the Study" (1935) verwendet, taucht aber in vielen weiteren Geschichten anderer Autoren auf.
Eberhard von Gemmingen (1567–1611), Erbauer des Wasserschlosses in Bad Rappenau
Der Rundturm von Abernethy steht in der Südwestecke des Friedhofs, nahe dem Zentrum des Dorfes Abernethy in Perthshire in Schottland.
Auf Vorschlag zeichnet sie vorbildliche Verkehrsteilnehmer als Kavalier der Straße aus.
Die Communauté de communes des Deux Vallées du Canton de Fismes ist ein ehemaliger französischer Gemeindeverband (Communauté de communes) im Département Marne und der Region Champagne-Ardenne.
Der Planet der Affen (Roman), Roman von Pierre Boulle, 1963auf dem Roman basierende Filmreihe:
Das Gedenkbuch – Opfer der Verfolgung der Juden unter der nationalsozialistischen Gewaltherrschaft 1933–1945 des deutschen Bundesarchivs ist ein Namensverzeichnis und Denkmal der deutschen Geschichte.
Als Schlacht vom Jemgum werden zwei kriegerische Auseinandersetzungen bezeichnet: 
Jahrhundert in zwei Familien auf: die Fugger von der Lilie und die Fugger vom Reh, die nach der Aufteilung des Familienvermögens im Jahr 1455 getrennte Wege gingen.
Heinrich von Bünau (General, 1789) (1789–1864), deutscher Generalmajor
Die Liste der Naturdenkmale in Bad Rappenau nennt die verordneten Naturdenkmale (ND) der im baden-württembergischen Landkreis Heilbronn liegenden Stadt Bad Rappenau.
Wilsberg: Einer von uns, deutscher Fernsehfilm von Martin Enlen (2021)Siehe auch:
Das Staatsgefängnis im Donjon von Vincennes existierte im Ancien Régime bis zum April 1784.
Die Zweyer von Evenbach (auch: Zwyer von Evibach) waren ein aus dem innerschweizerischen Uri stammendes Geschlecht, das 1688 in den Freiherrenstand erhoben wurde und seit dem 14.
Werner von Alvensleben (Schlosshauptmann) (Werner von Alvensleben-Neugattersleben; 1840–1929), deutscher Gutsbesitzer, Kammerherr und Schlosshauptmann
Christopher Reinhold von Nolcken (* 26.
Der Tempel der Artemis Azzanathkona befindet sich in Dura Europos im Osten des heutigen Syrien.
Die Liste der Spieler von Houston Dynamo umfasst alle Spieler, die für das US-amerikanische Fußball-Franchise Houston Dynamo seit dessen erstmaliger Teilnahme an der Major League Soccer 2006 mindestens einen Einsatz in der MLS absolviert haben.
Straße des Friedens in Vollrathsruhe, siehe Liste der Baudenkmale in Vollrathsruhe
Tag der Idioten ist ein deutscher Spielfilm des Autorenfilmers Werner Schroeter aus dem Jahre 1981.
Verraten – Eine Frau auf der Flucht (Originaltitel: Sweet Deception) ist ein US-amerikanischer Thriller aus dem Jahr 1998.
Landessportler des Jahres (Berlin)
Abu Bakar von Johor (geboren 3.
Das Büro des Reichspräsidenten war in der Weimarer Republik eine oberste Reichsbehörde zur Unterstützung des Reichspräsidenten.
Wahlperiode)
Otte von Sliwin (1418/1423 urkundlich genannt) war ein sächsischer Amtshauptmann und Rittergutsbesitzer.
Die Geschichte der Mathematik reicht zurück bis ins Altertum und den Anfängen des Zählens in der Jungsteinzeit.
Die Liste der Kulturgüter in Schlatt-Haslen enthält alle Objekte des Bezirks (entspricht der politischen Gemeinde in der übrigen Schweiz) Schlatt-Haslen im Kanton Appenzell Innerrhoden, die gemäss der Haager Konvention zum Schutz von Kulturgut bei bewaffneten Konflikten, dem Bundesgesetz vom 20.
