Regierungssprecher Ost begrüßte am Montag in Bonn vor Journalisten die jüngste Äußerung des DDR-Staatsratsvorsitzenden Erich Honecker auf der Leipziger Herbstmesse, in der dieser den Wunsch der DDR nach Kontinutät der guten Beziehungen zwischen beiden deutschen Staaten unterstrichen hatte.
Was lange gärt, wird, so mag sich CDU-Generalsekretär Heiner Geißler gedacht haben, selten gut.
Auch Heiner Geißlers Warnung vor einem Wahlkampf mit dem Thema "Asylrecht" werde durch dieses Wahlprogramm Rechnung getragen: "Nicht alles, was wir ins Wahlprogramm schreiben, wird deswegen auch gleich bestimmendes Wahlkampfthema."
Man könnte das mit einem Achselzucken abtun, wäre da nicht die von Marx dem Idealismus endgültig abgetrotzte Erkenntnis: Das Sein bestimmt das Bewußtsein.
Glücklicherweise erwischt er an diesem Abend in der Tagesschau Kanzler Kohl, der ihm eindrücklich versichert, die Regierung hätte nun die Mittel gegen die Flut gefunden und werde dem Alptraum in Kürze ein Ende bereiten.
Aber die CSU hat natürlich nichts gegen Ausländer.
Sein Wille geschieht: "Weiter so, Helmut Kohl" prangt es künftig von den CDU-Wahlplakaten.
Drei, vier, fünf müßten der CDU ihr Kandidat wert sein: "Gibs uns, Helmut Kohl", "Kohl: Einer für alle, Alle für einen", "Da weiß man, was man hat, Helmut Kohl".
Langer verspricht sich davon eine "Rückbesinnung auf die nationale Vergangenheit" und stellt die gewagte These auf, Hitler hätte bei einem König keine Chance gehabt.
Heiner Geißlers neue Frauenpolitik hat bei der norddeutschen CDU jedoch keine Spuren hinterlassen.
In letzter Minute, wenn alle Paare sich im glücklichen Hafen der Ehe gefunden zu haben scheinen, bricht der Amerikaner aus, läßt seine Lady stehen, setzt sich in seinen Laster und steht als einsamer Held wieder für neue Abenteuer zur Verfügung.
Unter Anspielung auf die jüngsten US- Manöver vor der libyschen Küste erklärte Ghaddafi: "Wenn Präsident Ronald Reagan mit seinen Dummheiten und der Gefährdung des internationalen Friedens nicht aufhört, werde ich eine Truppe aus tausend Libyern aufstellen und sie nach Amerika führen, um das neo- nazistische Reich zu vernichten."
Dem 28 jährigen Lehrer Werner Frach sowie dem 24 jährigen Juristen Siegfried Hettegger und dem Studenten Johannes Bernegger (26) drohen Vorstrafen und berufliche Schwierigkeiten, da sie als Anmelder für die "1.
Diese Veranstaltungsreihe der "Sozialistischen Alternative" mit Themen wie "Massenneurose - Religion" oder dem Fest-Motto "Jesus skyleib countdown" am Vorabend von Christi Himmelfahrt verursachte in der Stadt mit der größten Kirchen- und Bankendichte pro Quadratkilomter in Europa einigen Wirbel.
Er stellte den Studenten ein Ultimatum: bis Mittag um 12.00 Uhr mußten alle 200 Plakate aus der Mozartstadt verschwunden sein.
August 1981 hatte Lech Walesa auf der Danziger Leninwerft das Abkommen zwischen Regierung und Arbeiterbewegung unterzeichnet, das die Gründung unabhängiger Gewerkschaften zuließ.
 Von C. Albrecht und K. Kruse    Berlin (taz) - Noch vor dem eigentlichen Haftprüfungstermin sind am Mittwoch die Haftbefehle gegen drei am 19.
  Daß Kapital ab einem gewissen Prozentsatz der Rendite über Leichen geht, behauptete Karl Marx Mitte des 19.
Kulturindustie, das ist jene Art Kino, die in den letzten zwanzig Jahren als linke Alternative zu Opas Kino gewachsen ist und jetzt Stammheim in schönstes Blau ausmalt, zeigt, daß Rosa Luxemburg kein politischer Roboter, sondern ein Mensch war.
 Berlin (taz) - John Lewis, früher Mitstreiter von Martin Luther King jr., hat überraschend die Stichwahl für die demokratische Kandidatur zum Repräsentantenhaus in Atlanta/Georgia gewonnen.
Sicher, "die meisten Genossen waren doch interniert", sagt auf unsere Frage Innenpolitik- Spezialist Ugo Pecchioli, seiner zeit ebenfalls Partisan (gegen den Hitlerfaschismus, nicht gegen Mussolini).
Es stimmt: Die Parteichefs hatte Mussolini meist auf Inseln verbannt, die intellektuelle Opposition in die Berge geschickt; im Gegensatz zu Hitler war es ihm aber nützlich erschienen, die inneren Feinde überwiegend nicht abzuschlachten.
In der Gewerkschaft haben die Peronisten starken Einfluß.
 Aus Freiburg Thomas Scheuer    Eine der umstrittensten Giftklitschen der bundesdeutschen Chemie-Branche ist trockengelegt: Am Mittwoch wurde im Zweigwerk der Dynamit Nobel im südbadischen Rheinfelden die Produktion des Holzschutzmittelgrundstoffes Pentachlorphenol (PCP) eingestellt.
Ausgelöst hatte die öffentliche Debatte der grüne Kreisrat Heiner Lohmann, der Anfang der 80er Jahre Pflanzen- und Wasserproben aus der Umgebung des Werkes auf eigene Faust analysieren ließ.
Die Konzernleitung der Dynamit, früher eine 100prozentige Flick-Tochter, mittlerweile im Besitz der Feldmühle-Nobel-AG, bestritt den Anfall von Dioxinen und konnte sich der Deckung durch die Behörden gewiß sein.
Mitten im Stadtzentrum, wo die in Eisen gegossene Denkerstirn von Karl Marx respektlos von den Stadttauben beschissen wird, heißt es kurz und bündig: "Hohe Leistung - starker Friede".
Schon von außen setzt sich dieser monumentale, streng symmetrische Bau mit Leninbüste und rotem Stern auf goldenem Dach von den übrigen Hallen ab.
Briefmarken in 3-D, die große "Messeneuheit", werden am Eingang verkauft, und in diesem riesenhaften russischen Tempel geht es dann munter weiter mit turkmenischer Polka, zottligen Pelzmützen und Kosaken-Stiefeln, einem kleinen (ausgestopften) Zoo, Teppichschau und Prachtbänden der Malerei, Kicker und Telespiele mit echt westlichen Piepstönen und Raketen-Cockpits für die Kids.
Auf den Bildwänden reckt der durch die Arbeit veredelte, schön gewachsene, behelmte Blondie die Faust zum Arbeitergruß.
Für aussichtsreicher hielt der Europaparlamentarier allerdings eine außerparlamentarische Initiative aus den USA: Der Gentechnik-Gegner Jeremy Rifkin hat dort einen 100.000-Dollar-Fonds für Wissenschaftler geschaffen, die verbotene B-Waffen-Forschung aufdecken.
Da sind altgediente und altgeschätzte wie der sambische Präsident Kenneth Kaunda; da ist der von den USA bedrohte nicaraguanische Regierungschef Daniel Ortega und der etwas aus der Mode geratene Fidel Castro.
Laßt uns auch auf unsere eigenen Reihen schauen, sagt der indische Premier Gandhi dazu.
Gandhi kritisiert auch, daß im Hinblick auf die wirtschaftliche Süd-Süd-Kooperation zu wenig geschehen sei.
Mit Blick auf die Raketendebatte in Belgien hatte Erich Honecker in seinem Toast bei einem Essen die Dringlichkeit, das Wettrüsten zu beenden, betont.
Es werden keine neuen AKWs mehr gebaut, und auch die Ausweitung des AKW Stendhal sei noch nicht definitiv beschlossen.
Zwischen 1970 und 85 wurden   schätzungsweise 800.000 Ugander massakriert, zunächst unter Idi Amin, der Medienkarikatur des "roi   negre", und dann vollends unbeachtet unter Milton Obote.
Moses Ali, der frühere Finanzminister Idi Amins, ist heute Minister für Tourismus und seine Gefolgsleute patroullieren in Yumbe, im Nordwesten, ohne daß die NRA irgendwelchen Einfluß auf sie auszuüben vermöchte.
Oktober 1962: Unabhängigkeit von Großbritannien 1966 Milton Obote übernimmt die Macht, sein Armeechef Idi Amin stürmt den Palast des bagandischen Königs, der sich ins Londoner Exil retten kann.
Juli 1985: Tito Okello stürzt Milton Obote und eröffnet Verhandlungen mit Yoweri Museweni.
Nun, die "sichergestellten Gegenstände" waren als "Windel", als "Lendenschutz" und als "Oberkleid der Maria Zimmermann" bezeichnet und damit genau jenen Reliquien nachempfunden, um die sich in Aachen in diesen Tagen alles christliche Leben dreht: Eine Original- Jesuswindel, ein angeblich authentisches Mariengewand, dazu das Enthauptungstuch des Johannes und das Lendentuch des Gekreuzigten, ebenfalls original.
Es sprach der Kanzlerkandidat Johannes Rau vor den 150 Fraktionsmitgliedern aus zwölf Ländern, vorher war es der Parteivorsitzende Willy Brandt, der den "Rückenwind" des Nürnberger SPD-Parteitages nach "Europa" tragen wollte; und Egon Bahr hatte die jüngsten Beschlüsse zur Sicherheitspolitik erklärt.
Im Bürgerhaus Bornheim, dort, wo die Frankfurter Grünen gewöhnlich ihre ideologischen Saalschlachten austragen, waren viele hundert Meter Kabel verlegt, ein halbes Dutzend Fernsehkameras aufgebaut und doppelt so viele Simultandolmetscher im Einsatz, als Willy Brandt ans Red nerpult trat.
Ex-Asylant Willy Brandt mußte dann gleich zweimal betonen, daß die sogenannten Wirtschaftsflüchtlinge "Hungerflüchtlinge" seien, bevor sich schwacher Beifall regte.
Seit nämlich das US-Gesundheitsministeriums im September 1983 zum ersten Mal einem Freilandversuch zustimmte, ist es Gentechnologiekritikern wie Jeremy Rifkin von der "Foundation on Economic Trends" immer wieder gelungen, die tatsächliche Durchführung durch einstweilige Verfügungen, Gerichtsbeschlüsse und Bürgerproteste zu stoppen.
Rund 15 Prozent der etwa 16.000 Arbeitsplätze des Kennedy-Raumfahrtzentrums auf Cap Canaveral sind nach der Katastrophe weggefallen.
Auf das Konto der CSPPA gehen die Anschläge auf die Kaufhäuser Printemps und Galeries Lafayette am 7.
Georg Pitz und Hans Adolf Ritter erläuterten lange vor der Sommerpause öffentlich "Untersuchungsergebnisse".
 Rechtzeitig zum Weihnachtsgeschäft gibts von der Firma Haribo Mythen in Tüten: Maria, Josef und Jesus werden in Gummibärchenform zum Verkauf angeboten.
Der SPD-Kandidat forderte endlich eine Regierung, die gegen die Arbeitslosigkeit kämpft; die Verdienstplakette des Bundes der Vertriebenen für Innenminister Zimmermann, verliehen am "Tag der Heimat"; der Brand in der Münchner Zentrale der SPD.
 "Siegfried Liberalismus wird verhindern, daß Scharpings grüner Drachen mit rotem Blut in den Adern unser schönes Land frißt."
Otto Schily gar philosophiert über einen denkbaren Kanzler Vogel.
Manches dem Hohen Hause vorgetragene Goethe-Zitat stammt in Wirklichkeit von Horaz - und umgekehrt.
Unterstützung erfährt es vor allem aus den USA von Jeremy Rifkin, der dort bisher mit seinen Initiativen erfolgreich die Freisetzung gentechnisch manipulierter Bakterien verhindern konnte.
Entscheidend sind ohnehin, - wie ein Koferenzgast es formulierte -, die vielen Gespräche, die vielen Interessen am Rande: "Wenn da Gandhi mit seinem Gegenspieler Zia ul-Haq zusammentrifft oder die Marokkaner mit der Polisario reden, dann hat sich das Treffen schon gelohnt."
Dann klatschten Ro bert Runcie, der Erzbischof von Canterbury und Weltoberhaupt der Anglikaner, Coretta Scott King, Witwe von Martin Luther King, und Winnie Mandela zusammen mit den versammelten Bischöfen, Pastoren und Laien aus aller Welt in die Hände.
In einem Interview mit der amerikanischen Fernsehgesellschaft CBS klärte Deng Xiaoping damit die Bedingungen für eine Wiederannäherung der beiden kommunistischen Großmächte.
die Leute des legendären Raffaelo Cutolo von der "Nuova Camorra organizzata", im "Salerno" die der gegnerischen "Nuova fami glia".
Politiker müßten sich ohnehin mehr mit den Gedankengängen beschäftigen, die Sigmund Freud und Karl-Gustav Jung in unsere Kultur gebracht haben.
Zunächst noch im geordneten Truppenverband strömen wieder um die zwanzig Fremdländer in die Nobeletage.
Die handelsüblichen Ausführungen sind aus Messing und nicht länger als 25 cm, damit sie nicht unter das Waffengesetz fallen.
Die Metallspieße werden vermutlich in Mradabad, Meerut und Ghaziabad in der Nähe von Delhi produziert, wo es eine traditionelle Messingindustrie gibt und anschließend für 3 Dollar 50 pro Stück von Hindu-Organisationen verscherbelt.
Ich bin nicht Dr. Freud.
Ob Kanonen für Napoleon oder Atombomben für De Gaulle - seit Colbert unter Ludwig XIV.
Nur die zehn Besten der von Napoleon gegründeten polytechnischen Ingenieurschule werden jedes Jahr in Levys "Corps des Mines" aufgenommen, die "Elite der Elite", eine Freimaurerschaft der Technokraten - verbrüdert fürs Leben.
Unter Napoleon, in den ersten Kriegen gegen Österreich und England errang der "Corps des Mines" seine Macht.
Die Azanische Volksorganisation (Azapo) erinnerte Botha in ihrer Erklärung daran, daß er von Nelson Mandela und anderen verhafteten schwar zen Führern eine Abkehr von der Gewalt fordere.
Entgegen den verbalen Ausstiegsslogans ihres SPD-Landes vorsitzenden Rudolf Scharping, der sich dadurch Startvorteile für die kommenden Landtagswahlen verspricht, votierte die Kreis- SPD mit ihrem Fraktionschef Hans-Dieter Gassen für das AKW vor der Haustür, nicht für den sofortigen Ausstieg.
  taz: Was soll so eine Stiftung, wie Ihr sie jetzt unter dem Namen Heinrich Bölls initiieren wollt?
Das ist ja ein dickes Ei, daß da eine Gruppe von Privatleuten so einen Vorstoß macht, empörte sich Jutta Ditfurth, eine der drei Vorstandssprecherinnen der Grünen gestern.
Das Ei: Eine Gruppe von zehn Grünen und nichtgrünen Prominenten (Annemarie Böll, die Witwe Heinrich Bölls, Robert Jungk, Lukas Beckmann, Otto Schily, Fraktionsgeschäftsführer Michael Vesper u.a.)
Jutta Ditfurth dagegen versteht sich als Hüterin von Parteibeschlüssen und verweist auf die Entscheidung des Bundeshauptausschusses der Partei (BHA, höchstes Organ zwischen den Parteitagen).
Der Name Heinrich Böll verkörpert dabei all das, was uns an einer solchen Stiftung wichtig ist: Zivilcourage; das Schwimmen gegen den herrschenden Strom; das Wagnis, Utopien nicht zur zu denken, sondern an ihrer gewaltfreien Verwirklichung zu arbeiten; das Streben nach sozialer Gerechtigkeit im nationalen wie im internationalen Maßstab; der umfassende Begriff einer befreienden Kultur; die Freiheit von ideologischen und konfessionellen Ketten.
Mit dem Namen Heinrich Böll verbindet sich für uns die Einsicht in die Notwendigkeit einer Phase der Umkehr - weg vom Profitdenken gegenüber den Menschen, der Landschaft und den Elementen Wasser, Luft und Erde.
Annemarie Böll, Rene Böll, Lukas Beckmann, Robert Jungk, Lew Kopelew, Christa Nickels, Otto Schily, Dorothee Sölle, Michael Vesper, Walter Warnach
Die Kandidatenkür des IG-Metall-Vorstandes für die auf dem Gewerkschaftstag fällige Wahl des Geschäftsführenden Vorstandes endete am Montagabend mit einer handfesten Überraschung: Siegfried Bleicher, derzeit noch Mitglied des DGB-Bundesvorstandes in Düsseldorf, und Klaus Zwickel sollen, wenn es nach dem Vorschlag des IG-Metall-Vorstandes geht, neu in den elfköpfigen Geschäftsführenden Vorstand der größten Einzelgewerkschaft im DGB nachrücken.
Im Vorfeld dieser Entscheidung hatten der Bezirksleiter des mächtigen IGM-Bezirks Baden- Württemberg, Ernst Eisenmann, und der Hannoveraner Bevollmächtigte Klaus Wagner ihre Ambitionen durchblicken lassen, auf die zwei freiwerdenden Vorstandsposten nachzurücken.
Während Wagner bisher öffentlich kaum in Erscheinung getreten ist, stand Eisenmann im Mittelpunkt des Arbeitskampfes um die 35-Stunden-Woche vor zwei Jahren.
Seine Umdeutung als angeblich rein "arisches" Symbol erfuhr das Hakenkreuz allerdings nicht erst durch Adolf Hitler.
Ich habe niemals einen meiner Romane verfilmt, das habe ich andere machen lassen.
Wie Alain Resnais mit Letztes Jahr in Marienbad (der vor 25 Jahren den Goldenen Löwen erhielt).
Sicher, man kann sich in ein Buch verlieben und einen Film davon machen wollen.
Aber meist handelt es sich doch um Auftragsarbeiten: Die Literatur gibt dem Produzenten ein Gefühl der Sicherheit.
Proust oder Forster, das scheinen ihnen Namen, auf die sie setzen könne; in Wirklichkeit ist es doch genau umgekehrt.
Ein schöner Film entsteht aus zweitklassigen oder doch wenigstens weniger bekannten Romanen: Man sehe nur den Amerikanischen Freund" von Wim Wenders nach Patricia Highsmith".
 Moskau (dpa/upi) - Der Sprecher des sowjetischen Außenministeriums, Gerassimow, hat am Dienstag die Ansicht vertreten, daß die amerikanisch-sowjetischen Beziehungen nicht als Faustpfand im Fall des inhaftierten US-Korrespondenten Nicholas Daniloff benutzt werden sollten.
 Kapstadt (afp) - Unter dem Druck von Apartheid-Gegnern hat die Witwe des amerikanischen Bürgerrechtskämpfers Martin Luther King, Coretta King, am Dienstag ein geplantes Treffen mit dem südafrikanischen Staatschef Pieter Botha abgesagt.
Fehler und Verdienste Die offizielle Haltung zu Mao wurde 1981 von Deng Xiaoping und anderen KP-Führern dargelegt.
Während Maos Protrait wie für ewige Zeiten im Zentrum von Peking prangt, hat Deng Xiaoping ihn vorsichtig entmystifiziert.
Mit diesen Worten leitete Ex-Bundeskanzler Helmut Schmidt seine "Abschiedsrede" vor dem Deutschen Bundestag ein.
Hohe Arbeitslosigkeit, hohe Zinsen und eine niedrige Investitionsquote hielt er der Bundesregierung vor, und wenn Ölpreise und Dollarkurs nicht so günstig wären (was kein Verdienst der Regierung sei), dann sähe es noch düsterer aus.
Während Helmut Schmidt immer wieder mit erhobenem Zeigefinger den Bundeskanzler direkt ansprach, blickte dieser betreten zu Boden, nestelte an seiner Krawatte und zerknüllte Papierkügelchen in der Hand.
Helmut Schmidt ließ es sich natürlich nicht nehmen, alle seine "persönlichen Freunde" im Ausland aufzuzählen ( Kreisky, Pertini und die ermordeten Palme und Sadat) und die Errungenschaften seiner Regierung zu preisen: "Ich habe häufig mit Erich Honecker telefoniert und hoffe, Herr Bundeskanzler, daß Sie ebenfalls das Telefon nutzen."
Mahler darf nicht Anwalt werden
  Berlin (taz) - Nicht ganz überraschend kam für Horst Mahler der Ablehnungsbescheid des Berliner Justizsenators Scholz auf seine Wiederzulassung als Anwalt.
Mahler, der wegen Beteiligung an verschiedenen Banküberfällen und der gewaltsamen Befreiung von Andreas Baader Anfang der 70er Jahre zu 14 Jahren Gefängnis verurteilt worden war, will seine Wiederzulassung trotz dieser Ablehnung weiterverfolgen.
Pinochet hat hier Ordnung geschaffen, das ist sein größter Verdienst".
Das löste bei den Abgeordneten keine Freude, sondern verschärftes Blinzeln aus.
 Aus Bonn Tina Stadlmayer    "Rot-grünes Zittern und Zagen gegen Frischauf-Zukunft und Zuversicht" - mit dieser Parole setzte Bundesarbeitsminister Norbert Blüm gestern die Reihe der Wahlkampfreden im Rahmen der Haushaltsdebatte des Bundestags fort.
 Joschka Fischer bezeichnete es als "ungeheuerlichen Vorgang", daß er erst jetzt über ein Leck in der RBU informiert wurde.
gestellt, das Eröffnungskonzert der Volkssängerinnen mit Mercedes Sosa, Maria Farantouri, Giovanna Marini und Audrey Moutang war Winnie Mandela gewidmet.
Und das Orchester der Frauen, dirigiert von der Schweizerin Silvia Caduff, das ausgerechnet Beethovens "Eroica" konzertierte und die Klarinettistin Sabine Meyer bei Mozarts Klarinettenkonzert begleitete.
Jeann dArc als Mackerfau im Kettenhemd verbrennt auf dem Scheiterhaufen, fünf quäkende Babies müssen mit riesigen Schnullerflaschen befriedet werden, die Waschmaschine macht aus der wilden Frau den perfekten Blaustrumpf, vier Chinesinnen im Blaumann exerzieren im Gleichschritt in der Zirkuskuppel, Marilyn Monroes Rock fliegt im Luftstrom eines Staubsaugers (und Marilyn selbst fliegt atemberaubend am Trapez durchs Zelt).
  Mit Beethoven gegen Raketen / Anwaltsverein blockiert mit
Zivil und Ungehorsam haben die Musiker zum Auftaktkonzert um 15.00 Uhr eine Ouvertüre Beethovens und Schuberts "Unvollendete" gewählt.
 Soweto (afp) - Die Witwe des amerikanischen Bürgerrechtlers Martin Luther King und die Frau des inhaftierten südafrikanischen Schwarzenführers Nelson Mandela sind am Donnerstag in dem Johannesburger Schwarzengetto Soweto in der Wohnung Winnie Mandelas zusammengetroffen.
Frau Mandela hatte am Dienstag zusammen mit anderen südafrikanischen Apartheidsgegnern Frau King von einem geplanten Treffen mit dem südafrikanischen Präsidenten Botha abgehalten.
 Miami/Algier (ap) - Der kubanische Staats- und Parteichef Fidel Castro hat zum Abschluß eines viertägigen Besuches in Angola am Mittwoch mitgeteilt, in dem Land befänden sich 40.000 Kubaner.
So verkündete er am vergangenen Montag vor Offizieren in Manila: "Wenn ich meine Geduld verliere, bin ich wie Rambo und allmählich verliere ich die Geduld".
Ansonsten unterscheiden sich die "Erkenntnisse" der SDP-Ausstiegs-Kommission kaum von den Vorschlägen, die Hessens Umweltminister Joschka Fischer in Anfang Juni unterbreitet hatte: Energieeinsparung, rationellere Energieverwendung und der Aufbau eines hessischen Energieunternehmens sollen den "Einstieg in den Ausstieg" erleichtern und den Einsatz zusätzlicher Kraftwerke, die fossile Brennstoffe verbrauchen, überflüssig machen.
Der stellvertretende Vorsitzende der SPD-Landtagsfraktion Hans Georg Wagner hat alle demokratischen Kräfte zu gemeinsamen Anstrengungen zur Bekämpfung der zunehmenden Ausländerfeindlichkeit aufgerufen.
Brisanten Themen wird ein kirchliches Mäntelchen gegeben und schon diskutieren etwa Jo Leinen und Joschka Fischer über "Gottes verstrahlte Schöpfung - Befreiung von der Kernenergie", und versuchen dabei, immer mal wieder eine christliche Vokabel einzustreuen.
Die SPD-Abgeordnete Renate Schmidt sagte, das System der Kinderfreibeträge begünstige die Spitzenverdiener.
Heute werde für die Familien anteilig weniger ausgegeben als 1981, und das bliebe nach der mittelfristigen Finanzplanung bis 1989 so, kritisiert Renate Schmidt.
Norwegens Außenminister Knut Frydenlund hatte wie viele seiner vier Millionen Landsleute schon lange auf das Treffen zwischen der britischen Premierministerin Margaret Thatcher und Gro Harlem Brundtland, der ebenso energischen Lady an der Spitze der norwegischen Regierung, gewartet.
Nach der Annahme der Bestimmung über die Verwertung illegal beschaffter Beweismittel vor Gericht übte der Vorsitzende des Justizausschusses im Repräsentantenhaus, Peter Rodino, heftige Kritik an der Vorlage.
Unterdessen wurde der Ratgeber Lech Walesas, Prof. Geremek, im polnischen Innenministerium wegen des Verdachtes der Teilnahme an einer illegalen Organisation verhört.
 Bei einem Erdbeben in der griechischen Stadt Kalamata auf dem Peloponnes am Samstagabend wurden 17 Menschen getötet und über hundert verletzt.
An der sechsten Runde 1964/67 (Kennedy Runde) hatten die Amerikaner wegen der erstarkenden EWG und des anhaltenden Goldabflusse aus den USA ein besonderes Interesse.
Dollars und Rambo sollen über Satellit direkt die Menschen in den Slums beglücken und amerikanische Datenbanken, die über 3/4 des Weltinformationsmarktes auf diesem Bereich beherrschen, sollen freien Zugriff und freie Laufbahn für ihre Informationen bekommen.
Emma-Herausgeberin Alice Schwarzer forderte Kardinal Höffner auf, "darüber nachzudenken, ob nicht vielleicht auch seine Mutter einmal abgetrieben hat".
Zuvor hatte der Landesparteitag den niedersächsischen SPD-Landesvorsitzenden Johann Bruns und seinen Stellvertreter Gerhard Schröder wiedergewählt.
Der Beschluß sieht weiter vor, daß Reagan mit der Zustimmung des Kongresses die Sanktionen ändern kann, wenn Südafrika zwei der vier gestellten Bedingungen erfüllt hat: die Freilassung Nelson Mandelas, die Beendigung des Ausnahmezustands, die Zulassung politischer Parteien für die schwarze Bevölkerungsmehrheit und die Zurücknahme eines Gesetzes, das den Schwarzen die Staatsbürgerschaft versagt.
Peres plante, am Sonntag nach Washington zu fliegen, wo er am Montag mit US-Präsident Ronald Reagan zusammentreffen sollte.
Von "Maschinenstürmern" ist deshalb in der spanischen Öffentlichkeit die Rede, und von einem "agrarischen Messianismus" der Jornaleros - ein Vorwurf, der sie wohl endgültig ins dunkle Reich der Tradition verbannen soll.
Dargeboten wurden Werke von Bach, Mozart und Beethoven.
 Ost-Berlin (dpa) - Ein Besuch von DDR-Staats- und Parteichef Erich Honecker in der BRD ist offenbar erst im nächsten Jahr zu erwarten.
Kulturminister Adolfo Rey Prendes erläuterte, die Gespräche seien an der Forderung der Gue rilla nach einer landesweiten Feuerpause und völligen Entmilitarisierung einer 900 Quadratkilometer großen Zone um Sesori gescheitert.
Zu dem geplanten dritten Gespräch in Sesori will Präsident Duarte zusammen mit den Präsidenten des Parlaments und des Obersten Gerichts sowie mit Verteidigungsminister, General Eugenio Vides Casanova, kommen.
: Erdbeben auf dem Peleponnes
Das Martyrium Das Zentrum von Nabatieh ist für Autos gesperrt, nur die vielen Ambulanzen dürfen bis an den Rand des Bolzplatzes.
Im Martyrium des Hussein, im Gedenken seines Todes, versammelt sich der ganze Ethos der Schiiten.
Das Rambo-T-Shirt mit getrocknetem Blut wie eine Damasttischdecke gestärkt.
Weiter tönt die Lautsprecherstimme Husseins Martyrium über den Platz.
Lukas Beckmann, Vorstandssprecher der Grünen, ist in den Augen seiner Kollegin Jutta Ditfurth schlicht "ein Betrüger", wie sie in der Vorstandssitzung am Montag erklärte.
Vor drei Wochen hatte US-Präsident Ronald Reagan jedoch erklärt, alle politischen Häftlinge, die mehr als zehn Jahre in Kubas Gefängnissen verbrachten, könnten Asyl in den USA erhalten.
Eins gesetzte Boris Becker bei den Internationalen Tennismeisterschaften in Hamburg aus.
Einzige Forderung: die Freilassung Abdallahs sowie des Syrers Anis Nacoche (er wurde zu lebenslanger Haft verurteilt wegen eines Anschlags auf den Ex-Premiermister des Schah, Schapur Bachtiar) und des Armeniers Warodschian Garbidschan ( ebenfalls zu lebenslanger Haft verurteilt wegen einen Bombenanschlags auf dem Flughafen Orly im Sommer 1983).
Joseph Kennedy kandidiert
Sein Hauptrivale, der Bostoner Lokalpolitiker George Bachmann, gab gleich nach Beginn der Auszählung seine Niederlage zu.
Ansonsten wirkt er etwas verängstigt, weiß nicht so recht, was die Presse sowie der ebenfalls anwesende Grünen-Abgeordnete Hannes Kempmann und dessen emsiger Mitarbeiter Zola Sonkosi von ihm wollen.
Sie müssen an diesem Tag einen mehrseitigen Fragebogen ausfüllen, der von ihnen unter anderem darüber Auskunft verlangt, ob sie schon einmal von Al Capone, Vito Genovese oder Lucky Luciano gehört haben.
Warum fegen Sie eigentlich Jane Fonda nicht von der Bestsellerliste?
Ernst Albrecht (CDU) meinte, er sei "sprachlos" und das Ganze "riecht schlecht".
Die Stuttgarter Zeitung hatte über solche Absichten der RBU berichtet und dies als mögliche Flucht der Atomindustrie vom rot- grünen Hessen ins "stabile" Albrechtsche Niedersachsen kommentiert.
Mit Lech Walesa, der wieder der Sprecher der Gruppe ist, trafen sich die entlassenen Gewerkschafter Borusewicz, Bujak, Jedynak und Lis, sowie frühere Berater der Solidarnosc, darunter Adam Michnik, Jacek Kuron und Tadeusz Mazowieki.
Als Komsomolchef hatte man ihn in Stalins Ära wegen voshdism (anmaßendem Führungsstil) abgesetzt.
Und so mußte sich Rita Süssmuth in der Haushaltsdebatte von der SPD-Abgeordneten Renate Schmidt vorhalten lassen, daß Herr Wallmann bestimmt nicht nur den Titel genommen hatte, "ohne geklärte Kompetenzen, ohne Personal in der Tasche".
Oppositionsführer Gerhard Schröder (SPD) drängte darauf, den Asylrechtsparagraphen "unangetastet" zu lassen.
Die Grünen, die nicht im Mainzer Landtag vertreten sind, haben den Fraktionsvorsitzenden der rheinland-pfälzischen SPD, Rudolf Scharping, aufgefordert, die Einsetzung eines parlamentarischen Untersuchungsausschusses zu beantragen.
Mit Bescheinigungen der "Evangelisch-Lutherischen Missionsanstalt" im niedersächsischen Herrmansburg, in der er sich auf das geistliche Amt vorbereite, ließ er sich jahrelang vom Wehrdienst zurückstellen.
Da an diesem Wochenende etwa eine Million Besucher des Münchner Oktoberfests, 50.000 Fußballfans zum Spiel des FC Bayern-München, 20.000 Besu cher zum Beginn der Münchner Modewoche erwartet werden und außerdem noch verkaufsoffener Samstag sei, befürchte man durch die zusätzlichen 10.000 Demonstranten ein Zusammenbrechen des privaten Autoverkehrs in der Münchner Innenstadt.
Wie aus Kreisen der Solidarnosc in Wroclaw bekannt wurde, haben sich zudem breite Teile der Gewerkschaft für den Vorschlag von Lech Walesa ausgesprochen, ein Komitee zu bilden, das sich offen für die Gründung freier Gewerkschaften in Polen einsetzen soll.
 Berlin (taz) - Zum ersten Mal hat gestern ein mitbeschuldigter Angeklagter, der Architekt Raffael, den früheren CDU- Baustadtrat Antes schwer belastet.
Vor Gericht räumte Raffael Zahlungen von insgesamt 170.000 DM sowie eine Parteispende von 5.000 DM an Antes ein.
Dieses Fazit zieht der rheinland- pfälzische SPD-Fraktionsvorsitzende Rudolf Scharping nach der Sitzung des Innenausschusses des Mainzer Landtags am Donnerstagnachmittag über die Einkesselung von Demonstranten anläßlich der Tagung der NATO- Organisation ATA in Mainz.
Würde Anne Frank in der BRD politisches Asyl erhalten?
Der Region, in der 50 Raffinerien und andere petrochemische Betriebe das in der Campeche-Bucht geförderte Erdöl verarbeiten, droht der Umwelttod.
Auch der Vertreter Nicaraguas, Capitan Evert Aleman, schien in diesem Treffen nichts Ungewöhnliches zu sehen: "Der Pilot der Zukunft ist eine wahre Herausforderung für alle Luftwaffen", umriß er auf der feierlichen Eröffnungsrede das Thema der 13.
Anfang Juli erhielt der Sprecher des Erzbistums, Bismarck Carballo, Aufenthaltsverbot.
Morgen bespricht Hans- Jürgen Syberberg Thomas Bernhards neuen Roman "Auslöschung".
Er hat Karl Kraus auf Schallplatte gelesen - und er hat in der Joseph Roth-Verfilmung "Das falsche Gewicht" einen tragisch scheiternden Angestellten der österreichisch-ungarischen Monarchie gespielt.
Dezember 1976 gegen den sowjetischen Dissidenten Wladimir Bukowski ausgetauscht wurde.
Geburtstag des berühmten indischen "Vaters der Unabhängigkeit", Mahatma Gandhi, wäre der amtierende indische Premier Rajiv Gandhi am Donnerstag um ein Haar wie jener Opfer eines Anschlags geworden.
 Eine von Harry Belafonte geführte Produktionsgruppe will eine Fernsehserie über Nelson Mandela erstellen.
Belafonte erklärte, sein Projekt habe die Unterstützung von Winnie und Nelson Mandela.
Johannes Gerater, CDU- Obamann im Ausschuß, stellte fest, daß die BGI die Wohnungen weiterverkauft habe.
Alle diese Möglichkeiten führen in Anbetracht der besonderen Umstände am 4.10.1986 (Oktoberfest, verkaufsoffener Samstag, Fußballspiel des FC Bayern) zu schwerwiegenden Verkehrsstörungen bis hin zum Stillstand des Straßenverkehrs.
Ein Abgeordneter des Parlaments, Luis Navas, hatte bereits in der letzten Woche versichert, daß auf dem Stützpunkt antisandinistische Kämpfer ausgebildet würden, was einen Verstoß gegen die 1977 zwischen dem ehemaligen US-Präsident Jimmy Carter und dem damaligen Machthaber von Panama, Omar Torrijos, unterzeichneten Kanalverträge darstelle.
Darin wurde der panamaische Armeechef Noriega, der starke Mann des Landes, der faktisch mehr Macht hat als der von ihm eingesetzte Präsident Eric Arturo del Valle, beschuldigt, ein "Drogenhändler, Geldwäscher und Informant Fidel Castros" zu sein.
In der panamaischen Öffentlichkeit wurde nach all diesen Anklagen die Befürchtung geäußert, daß Noriega das Schicksal des Ex- Staatspräsidenten General Omar Torrijos, ein erklärter Freund des sandinistischen Regimes, ereilen könnte.
Vor 400.000 Menschen erklärte Noriega, er werde keine Abstriche vom Torrijos-Carter- Vertrag machen.
Wie am Donnerstag Vertreter der philippinischen Regierung mitteilten, lehnte es Imelda Marcos am Mittwoch während einer fünfstündigen Vernehmung insgesamt zweihundertmal ab, Fragen nach den Umständen des Mordes an dem ehemaligen philippinischen Oppositionsführer Benigno Aquino oder nach den Vermögenswerten zu beantworten, die sich das Ehepaar nach Auffassung der neuen Regierung in Manila widerrechtlich angeeignet hat.
Dabei weiß Alice Schwarzer genau, daß ihr "Manifest" nicht auf Gegenliebe stoßen kann.
Alice Schwarzer will aber offenbar nicht unterscheiden zwischen einer neuen Nachdenklichkeit bei Frauen und den Moralaposteln jeglicher Couleur, die den Frauen ihre moralische Verantwortung absprechen.
Während die iranische Nachrichtenagentur IRNA am Donnerstag von Erfolgen weiträumiger Artillerieangriffe sprach, sagte der iranische Außenminister Ali Akbar Welajati auf einer Pressekonferenz in New York, sein Land habe sich auf eine Besetzung Iraks vorbereitet, um der Regierung von Saddam Hussein eine völlige Niederlage zu bereiten.
Wer als Junge nur seine Mutti liebhat und Vati für einen üblen Versager hält, der neigt zu zwanghaft unmäßiger Expansion - Pilgrim belegte dies anhand der typischen Muttersöhnchen A.Hitler, J.Stalin, R.W.Faßbinder, F.X.Kroetz und P.Handke.
Jedenfalls versicherte man mir am Stand von Quartet Books, daß für die fast 500seitige Biographie Magnus Hirschfelds, verfaßt von Charlotte Wolff, sich noch kein deutscher Verleger interessiert hat.
Wir alle kennen den berühmten Fall, bei dem Trotzki von Lenins Rednerpult wegretuschiert wurde.
Auch die taz blieb von derartigen Nachfragen nicht verschont: am Messestand fragte eine Jung-Journalistin nach der Mutter von Rosa Luxemburg- wir mußten sie enttäuschen: Margarethe von Trotta war noch nicht aufgetaucht.
Dies erklärte der Bundesbeauftragte für Zivildienst Peter Hintze in einem Interview der Kölnischen / Bonner Rundschau (Samstagausgabe).
Pfarrer Hallermalm von der Lutherischen Staatskirche erklärte, er habe zu dem Hundegottesdienst eingeladen, "um die Liebe für Hunde und andere Tiere zu fördern, die von Menschen für Experimente und zur Lebensmittelerzeugung geopfert werden.
Der Glaube wuchs, als Nikita Chruschtschow an die Macht kam und mit Stalin abrechnete.
Etwas unzufrieden reagierte der Vorsitzende der niedersächsischen SPD-Landtagsfraktion, Gerhard Schröder.
Maradona tritt ab
  Aachen (dpa) - Die DGB-Gewerkschaft Textil-Bekleidung (GTB) hält an ihrer Einladung für Bundesarbeitsminister Norbert Blüm (CDU) fest.
Auch sollte die GTB darauf verzichten, "ausgerechnet Norbert Blüm in den Stand eines Märtyrers zu erheben".
 die großen Dementis der großen Parteien zu einer eventuellen großen Koalition; 25 falsche Dix-Gemälde, die die Polizei beschlagnahmte; 1,8 Milliarden Liter Wein, die zu Industriesprit wurden; die Antwort Khomeinis auf die Einladung seines Erzfeindes, des irakischen Präsidenten Saddam Hussein, jederzeit wieder ins Exil in den Irak kommen zu dürfen, wenn das iranische Volk ihn jetzt bald vertreibt.
30 Journalisten kamen von Times und Sunday Times, die unter Verleger Rupert Murdoch immer tiefer sinken; viele vom altersschwachen Daily Telegraph und einige gar vom links-liberalen Guardian: in der Mehrheit also liberal-konservative Schreiber mit dem Ideal der Parteilosigkeit.
 das Bild von Dali "Soft-Watch" in der Verkaufsausstellung in Hamburg, es wurde geklaut; der Verfassungsrichter Hans-Justus Rinck, er wurde in Ruhestand versetzt; der britische Hubschrauber, der in der Nähe von Coppenbrügge abgestürzt ist; der Preisnachlaß für schottischen Whisky, mit dem die Importeure geizen; die mittelamerikanische Insel, auf der Kolumbus wirklich gelandet sein soll.
  Für Katharine Hepburn war er fast 60 Jahre lang "jemand, für den zu arbeiten ein pures Vergnügen war".
Seine Autobiographie (1980) hieß Starmaker - keineswegs bescheiden, aber angemessen: Die Filme, die er produzierte, gewannen insgesamt 32 Oscars; er entdeckte Hollywoods großen Gangsterdarsteller Edward G. Robinson, unter seiner Oberleitung wurde Busby Berkeley die Legende des Revuefilms - und Wallis setzte den späteren Kultfilm Casablanca durch.
Er hat Little Caesar produziert, einen der berühmtesten Gangsterfilme (mit E.G.
 Aus Washington Stefan Schaaf    Einer ist sich schon ganz sicher, als Opfer auf dem Altar der Ost- West-Beziehungen geschlachtet worden zu sein: Lyndon LaRouche, der politische Exzentriker, in dessen Hauptquartier am Montagmorgen drei Hundertschaften FBI-Fahnder einrückten.
Am weitesten ging der Sicherheitsberater des früheren Präsidenten Jimmy Carters, Zbig Brzezinski, der Reagan in der "Washington Post" nichts weniger als eine verfehlte und regellose Außenpolitik vorwarf.
 Aus Bonn Tina Stadlmayer    "Ich bin Jurist, und deshalb weiß ich, daß man in der Kürze der Zeit nicht die juristischen Finessen eines solchen Vertrages entdecken kann", erklärte der SPD-Fraktionsvorsitzende Hans-Jochen Vogel.
 Von Klaus Hartung    Berlin (taz) - Im Juli hatte der Zentralrat der Roma und Sinti um ein Gespräch gebeten - jetzt erst bot der Fraktionsvorsitzende der SPD, Hans-Jochen Vogel, einen Termin an.
Die Herren Eder, Jakobs oder Magath sollten sich jedenfalls nicht wundern, wenn plötzlich Feldjäger vor ihrer Tür stehen und sie in irgendein Stadion dieser Welt verschleppen, wo ein diabolisch grinsender Beckenbauer ihrer harrt.
(AZ: AN 14 K 84 l. 1007)
Neueste Unterzeichner: Oskar Lafontaine und der Betriebsratsvorsitzende der GTZ, Peter Rohde.
Zum Schluß dann, am Freitagnachmittag, der Monolog der Heldin: Margaret Thatcher, die Eiserne, 50 Minuten über Landesverteidigung und Freiheit.
 Aus Rom Werner Raith    "Damned Spaghetti", flucht der junge Mann am Bernini-Brunnen auf Roms Piazza Navona auf den unerbittlichen Vigile urbano, "you cant take your breakfast ..".
Kontakt: Berlin: Kaffeegenossenschaft Crellestr.22, Tel: 781 40 18; Bremen: Tupac Amaru e.V., Buchtstr.14; Wuppertal: Infobüro Nicaragua e.V., Hofaue 51; Frankfurt: Solidaritätsshop Dritte Welt, Hamburger Allee 52; Nicaragua Komitee Stuttgart, Ringstr.48, Winnenden; München: Nicaragua Libre e.V., Maistr.29
Erst Richard Nixon, der als erster US-Präsident nach Moskau gereist war, brachte einige zivile Abkommen zustande.
Als böses Omen wird gewertet, daß der "Erlöser der Welt", eine weiße Christusstatue auf einem Obelisken, der als Wahrzeichen der Stadt gilt, von seinem Sockel gestürzt ist.
US-Vizepräsident George Bush kannte den Amerikaner kubanischer Abstammung Max Gomez, der die Hilfslieferungen für die antisandinistischen Rebellen koordinierte, berichtete u.a.
Mahatma Gandhi hätte am liebsten demobilisiert und die Soldaten als Aufbauhelfer eingesetzt.
Madonna von Altötting, bitt für ihn!
Mit diesen Worten leitete vor Jahren Martin Walser sein Vorwort zur deutschen Ausgabe eines der zahlreichen Bücher ein, in de nen der diesjährige Friedensnobelpreisträger seit den späten fünfziger Jahren sein Zeugnis von Leben und Leiden, von Denken und Empfinden einer Generation der Verfolgten ablegt.
Martin Walser sagt über das Lesen dessen, was Elie Wiesel schreibt: "Versagt wird uns jenes feine Vergnügen, alle Wirklichkeit im Stil aufgehoben zu sehen.
  Berlin (ap) - Der Vorsitzende der SPD-Bundestagsfraktion, Hans-Jochen Vogel, hat eingeräumt, daß das Ergebnis der Landtagswahlen in Bayern für die Sozialdemokraten einen "schweren und empfindlichen Rückschlag" darstelle.
 London (dpa) - Der sowjetische Chefunterhändler bei den Abrüstungsgesprächen in Genf, Victor Karpow, ist am Dienstag morgen in London mit Premierministerin Margaret Thatcher zusammengetroffen.
Ihm folgen John Kluge und Ross Perot mit je 2,5 Mrd.
Natürlich haben sie ihren Maradona hier.
Ariel Sharon, der verantwortliche Kriegstreiber Israels, sei dagewesen, schreit ein anderer dazwischen.
Vermutetes Thema: Raumfähre Hermes und mehr; alle 14 für Reinhold Messner: Er hat alle 14 über 8000 m hohen Gipfel auf der Welt bestiegen.
Das Ergebnis ist eine komische Mischung von Werken Mozarts und Tschaikowskys neben lateinamerikanischen Revolutionshymnen, die im staatlichen Radio und Fernsehen gespielt werden.
Der Judaslohn war höher!
Der SPD-Abgeordneten Günter Schrempp forderte dagegen die Landesregierung auf, für finanzielle Hilfe zu sorgen.
Unter Berufung auf Hasenfus bestätigte Luis Carrion, daß die Organisation der Versorgungsflüge für die nicaraguanischen Contras der direkten Kontrolle des Mitarbeiterstabs von US-Vizepräsident George Bush unterstehe, der seinerseits die Dienste der CIA in Anspruch nehme.
George Bush, der in den Jahren 1966 und 1967 als Direktor der CIA amtierte, hat inzwischen zugegeben, daß er persönlich mit Gomez in Kontakt gestanden habe.
Franz Beckenbauer dürfte im übrigen seine plötzliche Eingebung, statt Nürnbergs Eckstein Bayerns Wohlfarth von Anbeginn spielen zu lassen, schon zu diesem frühen Zeitpunkt bitter bereut haben.
Die Befürchtung Franz Beckenbauers, die Spanier könn ten so spielen, wie er es auswärts immer verordnet, nämlich stur defensiv, traf nicht ganz ein.
Descartes im Kanu Ich möchte einmal ganz einfach so antworten, wie ich mir die Antwort unseres mythischen Bruders Innozenz vorstelle, der in seinem unberührten Dörfchen, derweil er seinen unschuldigen Spielen nachgeht, von der Gestalt Descartes mit rotem Helm und in der ernsthaften Mission, sein intellektuelles Kanu durch den Dschungel der schwarzen und prälogischen Mentalität zu schleusen, überrascht wird.
Wenn unser Descartessches Gespenst sich dann vorstellt und unserem schwarzen Bruder auf die - wie kann es anders sein?
Während TASS Separatverhandlungen über Mittelstreckenraketen, strategische Waffen oder Weltraumrüstung ausschloß, meinte der stellvertretende US-Verteidigungsminister, Richard Perle, möglicherweise könne man sich im kommenden Jahr über einen Abzug sämtlicher Mittelstreckenraketen aus Europa einigen.
15.000 DM Prozeß-Unkosten, die der Rechtsstreit "Heino contra Heino" einbrachte, sollen damit abgedeckt werden.
Das Atonal der Spaß-Guerilla war aber nicht nur ein finanzieller Erfolg: Absoluter Höhepunkt der allgemeinen Heinomanie war der Auftritt "Heinos", malerisch umrankt von den "Heinis" und "Toten Hosen".
Mit Karamba, Karacho und Whiskey und Enzian mit zwei Blaumachern ging es in die Hauptrunde, denn "Heino" hatte sich zum Abgang ein ganz besonderes Bonbon ausgelutscht.
Bei der ersten Runde vom letzten Sonntag war er mit nur 29,1 Prozent bereits weit hinter seinem konservativen Gegner Miltiadis Evert (44,5 Prozent) zurückgeblieben.
Als man jedoch realisierte, daß die Stimmverweigerung für die Sozialisten indirekt ein "Ja" für den Konservativen Miltiades Evert bedeutet, folgte die große Ernüchterung.
  Frankfurt/Berlin (ap/taz) - Mit Thomas "Tip" ONeill ist einer der markantesten US-Abgeordneten von der politischen Bühne abgetreten.
Aufsehen erregte "Tip" ONeill, als er 1967 öffentlich gegen die Vietnampolitik des damaligen Präsidenten Lyndon Johnson, ebenfalls von der Demokratischen Partei, Stellung bezog.
1974 spielte er als Vorsitzender der demokratischen Fraktion, die eine Mehrheit im Repräsentantenhaus innehatte, eine entscheidende Rolle bei den Bemühungen, ein Amtsenthebungsverfahren gegen den republikanischen Präsidenten Richard Nixon wegen der Watergate-Affaire einzuleiten.
Seit 1977 war "Tip" ONeill Sprecher des Repräsentantenhauses und wohl prominentester Gegner Reagans im US-Kongreß.
 Tokio/Wellington (ap) - Der Meeresboden im Südpazifik ist am Montagmorgen von dem offenbar stärksten Beben seit über einem Jahr erschüttert worden.
7.000 Urteilen des VGH) wegen solcher "Delikte" wie "Defäitismus", "Wehrkraftzersetzung" und Widerstands gegen den Nationalsozialismus bleiben damit ungesühnt, darunter die gegen die Geschwister Scholl, die Widerstandsgruppe um Stauffenberg und die Gruppe "Neu Beginnen".
taz: Thomas Müller*, du warst in einem der beiden Häuser in Burglengenfeld und Ponholz, die am Samstag von einem Sondereinsatzkommando der Polizei gestürmt worden sind... Thomas: In Ponholz waren auch BKA- Beamte im Einsatz.
In London äußerte sich Weinbergers Staatssekretär Richard Perle auf einer Pressekonferenz zuversichtlich über die Aussichten eines weiteren Gipfeltreffens von US-Präsident Ronald Reagan mit Gorbatschow.
Michail Goebbels
Michail Gorbatschow, lobte Kohl, sei "ein moderner Kommunistenführer", der in public relations ein ebensolcher "Experte" sei wie "Goebbels, einer der Verantwortlichen für die Verbrechen der Hitler-Ära".
In Punkto "legal oder illegal" rief der Delegierte Jürgen Röder aus dem kampfstarken Bezirk Stuttgart in den Saal: "Wer nach den Rezeptbüchern konservativer Arbeitsrechtler streiken wollte, der kann sich die Achillesferse gleich selbst durchschneiden."
Gipfel- Bezwinger Reinhold Messner hat das "Mensch-Tier-Wesen" jüngst mit eigenen Augen gesehen.
Die SNB beschlagnahmte in den Druckereien Bücher und Druckvorlagen über Richard Wagner und über den Dadaismus, durchsuchte Wohnungen von Mitgliedern und veranlaßte die Entlassung einiger Jazzer aus ihren Betrieben.
Dieser Bergarbeiterverband, zu deren Ehrenpräsident Nelson Mandela gewählt wurde, ist mit 325.000 Mitglieder die größte Gewerkschaft Südafrikas.
(...) Wenn Sie schon unbedingt eine Art sozialdemokratische Rhöndorf-Villa brauchen, warum gründen Sie dann nicht eine Gedenkstätte zum Gedenken an August Bebel oder Rosa Luxemburg?
NBC zufolge haben die gegen die Regierung in Managua kämpfenden Rechtsrebellen insgesamt 15 Mio Dollar erhalten, die Operation sei von dem amerikanischen Oberstleutnant Oliver North in die Wege geleitet worden.
Er, der die bisher leichteste Atombombe "Davy Crockett" mit einem Gewicht von nur 22 kg, aber auch die bisher größte überirdisch gezündete H-Bombe "Super Oralloy" mit einer Sprengkraft im Megatonnen-Bereich konstruierte, ist sich absolut sicher: "Alle diese Plutonium-Isotopen können zum Bau von Waffen verwendet werden."
Oskar Lafontaine soll von Rau verlangt haben, kämpferischer aufzutreten.
 Greenville (afp) - Die Pflichtlektüre des Tagebuchs der Anne Frank sowie der Märchen von Christian Andersen in der Schule stellt einen Verstoß gegen die Religionsfreiheit dar.
Die Eltern, fundamentalistische Christen, hatten insbesondere die Lektüre des "Tagebuch der Anne Frank" angegriffen, weil das Buch zu tolerant allen Religionen gegenüber sei und "Der Zauberer von Oz", definiert Mut, Intelligenz und Mitleid als Charakterzüge, die vom Individuum entwickelt und nicht Gott gegeben seien.
Als Teilnehmer/innen waren unter anderem Willi Hoss, Antje Vollmer und Otto Schily von den Grünen, Ulrich Klose, Peter von Oertzen und Heidi Wiezcorek- Zeul von der SPD vorgesehen.
Aber weder über die Absichten dieses Besuches, noch die Hintergründe der vor kurzem beendeten Reise Ariel Sharons nach Lateinamerika ist etwas bekannt geworden.
Gerhard Jahn, parlamentarischer Geschäftsführer der SPD- Bundestagsfraktion, hatte sich etwas besonders Raffiniertes ausgedacht: Er will das Bundeswahlgesetz dahingehend ändern, daß die Parteien bei der Kandidatenanstellung verpflichtet werden, sich jeweils zwischen einem Mann und einer Frau zu entscheiden.
d.s/in, die in einer buchhalterischen Auflistung dessen bestand, was irgendwie zum Thema gehörte: Mitterrand der Staatsmann, Europäer und Literat, Frankfurt, Goethe, Karolinger, Paulskirche und Demokratie.
Goethe hatte den armen Werther einsam und verlassen in den Tod geschickt.Nicht einmal für eine unglückliche Liebe reicht es zwischen Frankreich und Deutschland - "Versöhnung" soll es sein.
Vor allem die geplante Kronzeugen-Regelung verletze Rechtsempfinden und Rechtsordnung, sagte der Juli-Bundesvorsitzende Guido Westerwelle.
Fragen nach der "Theologie der Befreiung" - zu deren wichtigsten Vertretern der vatikanisch gescholtene Franziskaner Leonardo Boff gehört - sind inopportun, ebenso Erkundigungen nach dem "gerechten Krieg", den der Papst in seinen Reden verteidigt hat.
Die Bedenken, die in den letzten Tagen von FDP- Politiker/innen wie Hildegard Hamm-Brücher aber auch Otto Graf Lambsdorff und dem Juli-Vorsitzenden der Guido Westerwelle, gegen den "Rückmarsch der FDP als liberale Partei" geäußert worden waren, haben auf der Kabinettssitzung keine Rolle gespielt.
Die Arbeitszeitverkürzung, so Tarifexperte Walter Riester, dürfe dabei aber nicht zu einer betrieblichen Leistungsverdichtung führen.
Gegen alle Regeln der Fairness wird geknufft, gestoßen, geboxt, für einen kurzen Blick auf den "wunderschönen" Darryl Strawberry oder den zum "wertvollsten" Spieler gekürten Ray Knight.
 Aus Washington Stefan Schaaf    Was hat Jane Fonda mit der Farmkrise in South Dakota zu tun?
Jane Fonda ist nicht nur eine bekannte Polit-Aktivistin, deren Überzeugungen in South Dakota nicht sehr populär sind, sie hat darüber hinaus in Los Angeles eine Benefiz-Veranstaltung für Abdnors Gegner Tom Daschle organisiert.
Wer sich, wie Tom Daschle, mit solchen Unterstützern umgebe, so Abdnors Fernsehbotschaft, verdiene nicht, South Dakota im Senat zu vertreten.
Bob Graham stöhnt: "Wo wären wir, wenn Alexander Hamilton und Thomas Jefferson die Französische Revolution in 30-Sekunden-Spots hätten diskutieren müssen?"
PANIC steht für "Prevent AIDS Now Committee", und hinter PANIC steht die Organisation des Polit-Bizarros Lyndon LaRouche, der ansonsten für Atomkraftwerke, Star Wars oder gegen die kommunistische Weltverschwörung zu Felde zieht.
In Frankfurts Johann-Wolfgang-Goethe-Universität etwa drängten zu Semesterbeginn 850 Neuimmatrikulierte statt der kalkulierten 650 bis 700 Studienanfänger in die hoffnungslos überfüllten Hörsäle.
Alfred Holzwarth ist im Saarland ein mächtiger Mann, ein enger Vertrauter des Ministerpräsidenten Oskar Lafontaine und langjähriger Streiter an dessen Seite.
Als da sind: der Autor Günter Wallraff, die Journalistin Carola Stern sowie die Kabarettkünstler Dieter Hildebrandt und Lore Lorentz.
Schließlich hat der Vorsitzende der Jungliberalen, Westerwelle, eine parlamentarische Anhörung zur Kronzeugenregelung gefordert.
Imelda Marcos Schuhe tanzen ein letztes Mal in schwülstigem Schaumstoff.
Frostiger Empfang für "Jarrow Crusade" "Die NUWM", so schrieb Orwell in seiner Straße nach Wigan Pier, "ist eine revolutionäre Organisation, gegründet um die Arbeitslosen zusammenzuhalten."
Das Erste, auf das ich in den von der Arbeitslosigkeit betroffenen Städten des Nordens stoße, sind Babies, jede Menge Babies, mit sehr jungen Eltern, schreibt die Journalistin Beatrix Campbell in ihrer Sozialreportage Wigan Pier Revisited auf den Spuren Orwells.
November 1936 wurde Uwe Seeler geboren.
Kein Sportler nach Schmeling und vor Boris Becker war populärer, selbst heute noch ist Seeler - mittlerweile erfolgreicher Sportartikelvertreter - die Attraktion zahlreicher Benefiz-Fußballspiele, mögen neben ihm noch so viele Overaths, Netzers oder Beckenbauers herumhüpfen.
Schauspieler Paul Newman spendete 25.000 Dollar, Lennon-Witwe Yoko Ono gab dem Frieden mit 10.000 Dollar nochmal ne Chance.
Man hatte sich die von Graffiti- Millionär Keith Haring entworfenen bunten Peace March Buttons angesteckt.
Geldgeberin Yoko Ono verfiel bei einem ihrer raren öffentlichen Auftritte dem Sixties-Duktus des "I love you" und sah die kleine Masse ansonsten an der "Wasserscheide eines neuen Zeitalters", dem der "Weisheit" nämlich: "Gemeinsam werden wir es schaffen."
Der schwarze Bürgerrechtler und ex- demokratische Präsidentschaftskandidaturbewerber Jesse Jackson wertete den kleinen großen Marsch flott als "Erfolg" und posaunte seine mediengerechten Baptistenpfarrerreime ins Volk.
Von Rosa Parks Aufstand durch Sitzenbleiben beim "Montgomery Busboykott" 1956 (Mitauslöser der schwarzen Bürgerrechtsbewegung), über die Vietnam-Krieg-Protestierer in den Sixties bis zum "großen Friedensmarsch".
Fidel Castro hat Recht mit seiner Feststellung, daß US-amerikanische Präsidenten mehr als 100 Jahre benötigten, um die ersten 1.000 Mrd.
  Die "Grand Old Party" (GOP), die Partei Abraham Lincolns und Teddy Roosevelts, hat verloren, mit ihr der "Große Kommunikator", dessen Fähigkeit, die Leute mit seiner sonoren Stimme zu beschwatzen, in den letzten Monaten stark gelitten hat.
Seit 1945 waren Harry Truman, Dwight Eisenhower, Richard Nixon und Gerald Ford in der gleichen Lage.
Die Kandidaten Schon werden Kandidaten gehandelt, Gary Hart etwa, der seinen Senatssitz jetzt aufgegeben hat, um sich einen Apparat für den Präsidentschaftswahlkampf aufzubauen.
Auch New Yorks Gouverneur Mario Cuomo gilt als vielversprechender Anwärter.
Das Thema hatte Gary Hart schon während des Präsidentschaftswahlkampfes 1984 aufgebracht.
Einer davon wird Edward Kennedy aus Massachusetts sein, der wahrscheinlich an der Spitze des Richterwahlausschusses den konservativen Republikaner Strom Thurmond ablöst.
Der 1976 in einem Austausch aus der Sowjetunion freigelassene Physiker und Regimekritiker Bukowski zeigte sich auf einer anderen Pressekonferenz besonders kämpferisch.
Der Sender hatte sich mehrmals in Rundfunkund Fernsehsendungen eingeschaltet und Kommuniques der linken Untergrundbewegung "Movimiento Revolucionario Tupac Amaru" (MRTA) ausgestrahlt.
Er vertritt seit kurzem die Idee einer Wiedervereinigung der kommunistischen Partei Kambodscha unter Führung des in Phnom Penh regierenden Flügels um Heng Samrin mit der Roten Khmer unter Ausschluß von Pol Pot und Jeng Sary.
In mehreren Diskussionen gings auch hitzig her: Etwa wenn der vor zehn Jahren gegen einen chilenischen Politiker ausgetauschte Schriftsteller Wladimir Bukowski für ein "Drohen mit dem Abbruch des Helsinki-Prozesses" argumentierte, weil sich die Lage der Menschenrechte seit 1975 "deutlich verschlechtert" habe.
Der Atlantik perdu, Pazifik ist Trumpf?
Die maoistische Guerillaorganisation "Leuchtender Pfad" und die "Revolutionäre Bewegung Tupac Amaru" (MRTA) hatten die Bevölkerung Perus aufgerufen, die Wahlen zu boykottieren.
 Aus Washington Stefan Schaaf    Der Abgeordnete Dante Fascell begann die Geduld zu verlieren.
Frankfurts Feuerwehrchef Ernst Achilles erklärte gleichlautend gegenüber der taz, daß ein solcher Brandfall wie bei Sandoz sich bei der Hoechst AG so nicht ereignen könne: "Solche Baugenehmigungen wie in Basel wären hier nicht erteilt worden."
Ob allerdings die Hoechst AG über entsprechende, über die direkte Brandsicherung hinausgehende Sicherheitseinrichtungen verfüge, konnte Achilles nicht sagen.
  Bonn (ap) - Familienministerin Rita Süssmuth (CDU) hat am Dienstag in Bonn nach einem Gespräch mit dem Vorsitzenden der jüdischen Gemeinde zu Berlin, Heinz Galinski, erklärt, die Bundesregierung werde weiteres Material zur Beurteilung der Menschenversuche an Zwillingen durch den berüchtigten KZ-Arzt Josef Mengele in Auschwitz überprüfen.
Wie eine Frauenliste beschaffen sein müßte, die Dohnanyi gefällt, offenbaren seine Emanzipationsvorbilder: "eine bedeutende Reederei wird durch Frau von Rantzau geführt; Hamburgs Mode ist von Jil Sander berühmt gemacht worden; die Reihe läßt sich lang fortsetzen."
Frank Sinatra hat sich bislang nicht distanziert.
 Bogota/Stockholm (afp) - Der kolumbianische Präsident Virgilio Barco hat am Dienstag einen Sonderbeauftragten eingesetzt, um einer Schmiergeldaffäre nachzugehen, in die der schwedische Telefonkonzern Ericsson verwickelt sein soll.
Der stellvertretende nicaraguanische Außenminister Victor Hugo Tinoco wies diese These energisch zurück.
Schnelligkeit ist Trumpf im Fast- Food-Business.
Firmengründer Ray Kroc soll einmal gesagt haben: "Es ist soviel Grazie in der sanft geschwungenen Silhouette eines Hamburger-Brötchens.
Radio Bremen wird eine neue Pop-Welle über Norddeutschland schwappen lassen, der NDR fragt sich durch alle Statistik-Büros, warum ihm denn das Billig-Amüsement von "Radio Schleswig-Holstein" nahezu alle Hörer weggenommen hat, der Bayrische Rundfunk hat sich Thomas Gottschalk als Spezialberater für Teenager-Beschallung geleistet, und auch der SFB wird in Kürze einen neuen Rock- Kanal anstechen, um der klingen den Lustseuche RIAS 2 das Wasser abzugraben.
Super-Star-DJ Howard Stern vom WXRK (New York), der sein Drei-Stunden-Programm jetzt täglich landesweit anbietet, "redet RocknRoll", wie sein Programmchef sagt.
Man denke sich, der majestätischruhige Rhein, so weit her, daß man die Schiffe kaum noch bemerkte - so weit hinaus, daß man ihn fast für eine blaue Wand ansehen könnte, und am gegenseitigen Ufer dicke, wilde Wälder - und über den Wäldern her die dämmernden Heidelberger Gebirge - und an der Seite hinab eine unermeßliche Ebene - und alles so voll Segen des Herrn.Friedrich Hölderlin: Reisetagebuch 1788 Von Mainz aus fuhr ich mit Ulriken auf dem Rheine nach Koblenz - Ach, das ist eine Gegend, wie ein Dichtertraum, und die üppigste Phantasie kann nichts Schöneres erdenken, als dieses Tal, das sich bald öffnet, bald schließt, bald blüht, bald öde ist, bald lacht, bald schreckt.
Vorbei sind jedenfalls voläufig die Pilgermärsche der Touristen an den Ort, wo schon Goethe und Nietzsche, Stendhal und Lord Byron frische Gedanken schöpften, wo sich Liz Taylor und Audrey Hepburn, Mussolini und Staatspräsident Portini tummelten - nur noch von außen sind die ehrwürdigen Stätten zu besichtigen.
Staatsanwalt Rudolph Giuliani sagte nach dem Schuldspruch, jetzt sei es realistisch anzunehmen, "daß die Mafia zerstört werden kann".
Auf dem Lenau- Platz, im Herzen des Arbeiterviertels Ehrenfeld, sollte ein moderner Sklavenmarkt stattfinden: Arbeitslose, die sich und ihre Arbeitskraft öffentlich feilbieten.
 Wellington (dpa) - Der Besuch von Papst Johannes Paul II.
Bei einer Messe in Wellington hatte sich der Papst stark für die Ureinwohner Neuseelands, die Maoris, engagiert und sie zur Bewahrung ihrer Kultur aufgerufen.
Gelernt ist gelernt; die Heuler der Bundeswehrsolidaritätsplatte für Kinder der Dritten Welt: Roland Kaiser, Udo Jürgens, Reinhard Mey, Peter Alexander u.a.
Aber was ist auch von einem Schachgenie zu erwarten, das Hemingway statt Marx verehrt, lieber Federball spielt als der Partei zu dienen und die "Geistesschulung, die der Arbeiter durch Erlernen des Schachspiels erfährt" (Lenin), keineswegs im Sinne des großen Genossen zur "Erkämpfung des Sozialismus", sondern lieber zur Speicherung von vierhundert Telefon- und mehreren Kontonummern verwendet.
Der größte Trumpf des Angeklagten waren die Aussagen seiner SEK-Polizisten.
Kein ausschließliches Frauenthema, betont Prof. Barbara Schaeffer- Hegel (Erziehungswissenschaften/TU).
Präsident Klaus von Bismarck und Generalsekretär Horst Harnischfeger teilten mit, daß über die Errichtung von Instituten in Peking und Budapest verhandelt werde.
Von Bismarck ließ anklingen, daß es in anderen Ostblockländern - bisher gibt es ein Goethe-Institut lediglich in Rumänien - offenkundig Überlegungen gibt, Ungarn eine Art "Vorreiterrolle" einnehmen zu lassen.
Sie würden dann wie beim Besuch des Papstes im März 1983 behaupten, die Sandinisten hätten sie in ihrer freien Religionsausübung gestört und das würde letzten Endes auf die Regierung zurückfallen", meinte Schwester Josefina, der der Erzbischof vor einigen Monaten die Weiterführung eines sandinistischen Kinderprojekts im Armenviertel San Judas verboten hatte.
Viel strenger ging der Vertreter des Papstes mit den christlichen Basisgemeinden ins Gericht, denen er vorwarf, Parteipolitik zu betreiben: "Es ist ein Irrtum, in Christus nur einen politischen Revolutionär zu sehen.
Wie Reagan mitteilte, wurde auch Oberstleutnant Oliver North, der im Sicherheitsrat maßgeblich auch an anderen geheimen Aktionen beteiligt war, seines Postens enthoben.
 Der Literaturwissenschaftler Hans Mayer hielt gestern in der Ost-Berliner Akademie der Künste einen Vortrag über Karl Kraus.
der Sturz des Erzbischofs von Canterbury in "Becketts Wohnzimmer", bei dem er sich zwei Rippen brach.
  Berlin (taz) - "Hehre Worte auf den Lippen, den Judaslohn in der Tasche, so läßt es sich gut demonstrieren."
Unter den Angeklagten befinden sich die führenden UDF-Mitglieder Patrick Lekota, Pressesprecher dieser größten internen Widerstandsorganisation, Popo Molefe, UDF-Generalsekretär, und Moses Chikane, ehemaliger UDF-Sekretär für die Provinz Transvaal.
Es blieb US-Justizminister Edward Meese vorbehalten, die jüngste Bombe im Iran Fiasko der Reagan-Administration platzen zu lassen: Oliver North, Drahtzieher für Geheimdienstoperationen des Nationalen Sicherheitsrats, ließ den Antisandinisten die Handelsspanne aus dem Waffenverkauf an das Khomeini-Regime zukommen.
 Zum Vortrag Hans Mayers in Ostberlin Hans Mayers Vortrag über Karl Kraus an der Ostberliner Akademie der Wissenschaften ist mehr als ein Signal für ein verändertes kulturpolitisches Klima zwischen Deutschland Ost und West.
Kampf der Titanen "Am besten über den Sündenpfuhl bescheid wissen die, die sich darin suhlen", wehrte US-Staatsanwalt Rudolph Giuliani in seinem Fünf-Stunden-Abschlußplädoyer Zweifel am Wahrheitsgehalt der Aussagen seines Kronzeugen Lindenauer ab.
Remer hat als Chef von Hitlers Wachbataillon die Widerständler um Graf Stauffenberg am 20.
König Fahd wollte nach diesen Meldungen eine Raffinerie Rabiqh am Roten Meer teilweise übernehmen, und die Rechnung überwiegend mit Erdöl begleichen.
Bleibt für Karl Marx auf dem Friedhof von Highgate nur noch ein Trost: Immerhin profitiert Sothebys bei seinen nicht-marxistischen Versteigerungen vom Untergang der britischen Upper Class, die immer mehr Gemälde und Schlösser zum nackten Überleben verhökern lassen muß.
Pol Pot sterbenskrank
 Bangkok (ap) - Der ehemalige kambodschanische Parteichef Pol Pot hat sich nach Angaben aus thailändischen Militärkreisen erneut zur ärztlichen Behandlung nach Peking begeben.
Leistungsvergleiche Wider besseren Wissens kursiert das Vorurteil, in den USA gebe es auf der politischen Bühne neben Reagan und einigen verdorbenen Demokraten nur den dubiosen Polit-Prediger Jesse Jackson, in der Absurdität nur vergleichbar mit der gegenteiligen Sichtweise, in der BRD gäbe es neben Kohl nur einige angepaßte Sozialdemokraten und Petra Kelly.
Stolz pochen die bundesdeutschen Erben von Woody Guthrie und Joan Baez auf ihre Errungenschaft, die grüne Partei, und halten der US-amerikanischen Opposition vor, nicht auch ähnliches vollbracht zu haben.
Schließlich breiteten sich die Unruhen jedoch auf eine zu gefährliche Weise aus, und als man daran ging, eine arabische Benzinstation beim Rockefeller Museum in die Luft gehen zu lassen, gab ein Polizeioffizier ein paar Schreckschüsse in die Luft ab.
So sieht man einen ganzen köstlichen Spielfilm lang, wie Cary Grant nicht weiß, wohin mit sich und seinen Gliedmaßen.
Kein anderer Hollywoodstar kann so wunderbar deplaziert und linkisch sein wie Cary Grant.
Dabei war er einer der elegantesten Männer, die Hollywood je hatte; Clark Gable wirkte neben ihm wie ein Provinzdepp.
Als er schon fast 80 war, spielte Archibald Alexander Leach, der sich seit 1931 Cary Grant nannte, noch einmal mit dem Gedanken, einen Film zu machen; er wolle es den jungen Männern, die nicht küssen könnten, einfach noch einmal zeigen, sagte er einem Journalisten.
Auf Empfehlung von Mae West engagierte ihn die Paramount 1931 für seine erste Filmrolle.
Seine große Zeit waren die 40er und 50er Jahre: Frank Capras Arsen und Spitzenhäubchen (1944), Howard Hawks Ich war eine männliche Kriegsbraut (1949), und Hitchcocks Verdacht (1941), Berüchtigt (1946), Über den Dächern von Nizza (1955) und Der unsichtbare Dritte (1959).
Für Hitchcock repräsentierte er "das, was dieser gern selbst gewesen wäre: der geschickte Überredungskünstler und verantwortungslose Playboy ("Suspicion"), ... der Retter einer Blondine, die er fast zerstört ("Notorious"), der fälschlicherweise beschuldigte Held, der die strahlend schöne Grace Kelly erobert (Über den Dächern...) und schließlich (Der unsichtbare Dritte) der Angestellte, der nur mal eben ins Theater will und nach einer hektischen, gefährlichen Irrfahrt schließlich die Blondine von Spionen befreit und in sein Bett zieht."
(Donald Spoto, Alfred Hitchcock) Grants "Fach" war der (mal mehr, mal weniger zwielichtige) Gentleman von strahlend eleganter Erscheinung, präzisem Witz und dezenter Selbstironie.
 Aus Bonn Ursel Sieber    "Sie haben Ihren Fahrstuhl auch schon grün gestrichen", witzelt die grüne Pressesprecherin Claudia Roth.
  "Noch nie habe ich die Haie so den Kreis schließen sehen wie jetzt, da das Wasser blutig ist"...Wer das sagt, ist nicht Hemingways "Alter Mann", sondern Präsident Reagan, der sich Anfang der Woche in einem Interview zum Verhalten der Presse in der Iran- Contra-Waffen-Affaire äußert.
Rund 30 Neo-Nazigruppen, die Peronismus, Militarismus und Katholizismus zu einer eigenen Ideologie vermischen, wirken in aller Offenheit und publizieren Blätter mit einer Auflage von etwa 25.000 Exemplaren.
Elvis für Law and Order
 Elvis Presley, der 1977 nach heftigem Drogenkonsum starb, bedrängte Präsident Nixon, ihn als Sonderagenten bei der Bekämpfung der Rauschgiftsucht einzusetzen.
Die Regierung will in den nächsten Wochen ein Schlußpunktgesetz durchbringen, das von den reaktionären Teilen des Peronismus unterstützt wird.
Dort gebe es eine Rechtspraxis, die sich im wesentlichen nach dem Geschmack und der persönlichen Anschauung des jeweiligen Staatsanwalts richte: "Wenn heute schon Henry Miller auf dem Index steht und sich das Bundesverwaltungsgericht demnächst mit Josefine Mutzenbacher beschäftigen muß, dann weiß man doch auch bei dem neuen Paragraphen nicht, wo das anfangen und aufhören wird."
Doch die Geräusche sind nur scheinbar gegenwärtig, sie sind Versatzstücke auf der Schallplatte "Chausseestraße", die Wolf Biermann Anfang der 70er Jahre aufgenommen hat.
Dann singt Biermann, der alte Biermann, die Legende von Paul Kunkel und dem "sozialistischen Gang", und die Legende von Wolf Biermann, die auch ihren sozialistischen Gang genommen hat, breitet sich in dem Versammlungsraum der Ost-Berliner Kirchengemeinde zwischen Mistelzweigen und Weihnachtsstern aus.
50 junge Leute, Anfang bis Mitte zwanzig, sind der Einladung unter dem harmlosen Titel "ten years after" gefolgt, um sich daran erinnern zu lassen, wer dieser Wolf Biermann war.
Nach dem "Abtauchen der Linken in der jüngsten NS-Diskussion", sei es höchste Zeit auch "links von Habermas" in die Debatte einzugreifen.
Aus der Empfangshalle geht es die Treppe hinauf, durch die Gemäldegalerie, wo Queen Victoria gerade gekrönt wird, wo fett-feiste Prinzenkinder in Pastellfarben durch den Hofgarten tollen.
The most honourable Order of the Bath, Honour of Knighthood, Knightcommander of St. Michael and St. George, leiert Lord Chamberlain durchs Mikrophon und die 60jährige "Lilibet" beweist gleich dem ersten Ordensempfänger ihre Schlagkräftigkeit.
die endliche Ehrung: Henry Kissinger wird Ehrendoktor der Uni Erlangen.
Was verbinden Sie, als Tschechowslowake, mit "Europa"?
Frau Süssmuth hat - laut Pressereferent - "aus Zeitgründen" verzichtet, als erstes Mitglied dieser Bundesregierung Habermas zustimmend zu zitieren.
Dieses Habermas-Zitat lautet: "Wir können einen nationalen Lebenszusammenhang, der einmal eine unvergleichliche Verzehrung der Substanz menschlicher Zusammengehörigkeit zugelassen hat, einzig im Lichte von solchen Traditionen fortbilden, die einem durch die moralische Katastrophe belehrten, ja argwöhnischen Blick standhalten."
Als Kulturminister Ernesto Cardenal 1983 zu einer Audienz bei Khomeini weilte, hat er bestimmt nicht sein berühmtes "Gebet für Marilyn Monroe" vorgetragen.
Der Tschechoslowake Lendl blockte mit einer konzentrierten Vorstellung am Dienstag in New York den Versuch von Boris Becker, neben der Bonus-Prämie von 550.000 Dollar weitere 100.000 für den Finalsieg in sein Steuerasyl Monaco zu schaffen.
In schönster Regelmäßigkeit forderten grüne Funda mentalisten und schwarze Christdemokraten den Minister zum Rücktritt auf - und "Zeus" Börner hüllt sich klug in Schweigen.
Man atmet historische Luft in diesem Saal, wo weit oben ein steinerner Descartes streng zum Podium ganz unten im Halbrund hinunterschaut, und die Studenten sind sich der historischen Tage bewußt.
In der Börsenspekulation der Neuzeit sollen sich Größen wie Sir Isaac Newton, der Entdecker der Gravitationsgesetze, Voltaire und Balsac versucht haben.
Dieter Hildebrandt, Gerhard Polt, Thomas Freitag, Hans Scheibner, Hans Dieter Hüsch, Lore Lorentz und Werner Schneyder legten ein glänzendes Programm hin, spielten aber Transmissionsriemen für eine Politik, die zu repräsentieren nicht gerade zu den vornehmsten Aufgaben des derzeitigen Kandidaten der SPD gehört.
  Osnabrück (ap) - Der Unterstaatssekretär im US-Verteidigungsministerium, Richard Perle, hat die Bundesrepublik aufgefordert, zugunsten einer Erhöhung der Verteidigungsausgaben die Kredite für die DDR zu kürzen.
Der Chef der Senatsfraktion von Reagans Republikanischer Partei, Bob Dole, lastete der Regierung Dummheit an.
Unter Berufung auf informierte Kreise schrieb der für die Aufdeckung des "Watergate"-Skandals mitverantwortliche Journalist Bob Woodward, daß die nach Bagdad gelieferten militärischen Daten eine "vitale" Bedeutung für die Kriegsführung des Irak hätten.
 Aus Rom Werner Raith    Wenn er acht Stufen mit drei Schritten nimmt und zum Podium hinaufeilt, sieht er "dynamisch aus wie Henry Kissinger" ("La Repubblica"); wenn er, braungebrannt und meist im offenen, freilich teuren Hemd seine Augen blitzen läßt, ist er "schön wie Gregory Peck" (Fan-Parole); doch wenn er spricht, teilen sich die Meinungen blitzartig: für Italiens Grüne ist er "Hoffnungsträger Nummer eins" ("Il manifesto"), für andere Parteien jedoch, "ein wildgewordener Jurist, der ständig seine Kompetenzen überschreitet" (so der christdemokratische Fraktionsführer im römischen Stadtparlament).
: Keith Richards
Allein: Time waits for no-one - auch nicht auf einen Rolling Stone, und schon gar nicht auf Keith Richards.
Parteichef Chinh, Ministerpräsident Van Dong und Le Duc Tho, der mit Henry Kissinger Anfang der 70er Jahre die Vietnam-Friedensgespräche geführt hatte, wollten mit diesem Schritt Platz für eine jüngere Führung machen.
Die beiden Manager sollten in der nur sechswöchigen Ära unter dem Brotfabrikanten Schiesser "ohne Befugnis" die Regionalgesellschaften des Baukolosses angewiesen haben, zum Nachteil des Konzerns mit Heizungsfirmen Exklusivverträge über die Lieferung von Öl und Fernwärme bis ins Jahr 2007 abzuschließen.
Und warum fehlt das Datum des Attentats auf Rudi Dutschke genauso, wie sein Todestag?
: Mona Lisa's Lächeln
 Ist die berühmte Mona Lisa mit ihrem geheimnisvollen Lächeln ein besonders raffiniertes Selbstportrait des Malers Leonardo da Vinci?
Die Fotos zeigen von links der Reihe nach ein Selbstportrait Leonoardo da Vincis, die Mona Lisa und rechts ihren Computer-Vergleich.Foto: ap
Zugleich nominierte Reagan den bisherigen Kommandanten des fünften US- Korps in der Bundesrepublik, Generalleutnant Colin Powell, zum Stellvertreter des neuen Sicherheitsberaters Frank Carlucci, der im Januar sein Amt antritt.
Als jüngster Stadtrat zog der damals 23jährige dank prominenter Unterstützung aus Schicki-Micki Kreisen von Karin Dor bis Uli Hoeneß ins Rathaus und boxte sich zielstrebig zur Fraktionsspitze empor.
Auf einer Rechtfertigung, die Rückfragen zuläßt, zu bestehen, scheint uns so wenig "rein moralisch" zu sein, wie es - im Gegensatz dazu - "historisch" oder "revolutionär" wäre, die RAF als "die bewaffnete Form der marxistisch- leninistischen Theorien" begreifen zu müssen (Peter Pan, 17.11).
Friedrich Hölderlin
Riano ist ein ökologisch wertvolles Gebiet: Bären, Adler, Geier, Wölfe, Störche gibt es dort noch, Heilkräuter und wilde Narzissen.
 "Es begab sich aber zu der Zeit, (...) daß ein Gebot vom Kaiser Augustus ausging, daß alle Welt sich schätzen ließe".
Möglicherweise habe Kaiser Augustus mit dieser Erfassung Unruhe in seinem Land verhindern wollen, schreibt Kruse in seiner Weihnachtsbotschaft.
Diese wahren Leser des Karl Marx haben nie gepfuscht, sie gingen bis zu diesem Ende - und nun das?
Daß die letzten Sätze, jene Sätze, die elf Jahre Gemeinsamkeit mit Karl Marx beendeten, etwas enttäuschend sind: Altphilologen wissen damit zu leben.
Aus dem Süden des Landes, wo das Lager Rashidiyeh seit nunmehr vier Monaten einer absoluten Blockade durch die Milizen der Schiitenbewegung Amal unterliegt, wurden am Montag abend zum ersten Mal seit dem 14.
Immer noch versuchen zwei Gesandte einer iranischen Delegation in Rashidiyeh die Voraussetzungen für eine Aufhebung der für die Bewohner des Lagers katastrophalen Blockade zu schaffen.
Sicherheitskräfte des römischen Flughafens "Leonardo da Vinci" äußerten sich am Montag "äußerst skeptisch" zu der angeblichen Entführung Mordechai Vanunus.
Unter anderem wurde den oppositionellen Journalisten Leonardo Caceres Castro und Jose Cayela Arzac sowie dem früheren Chef der Eisenbahnen, Nahum Castro Ravelo, die Rückkehr in die Heimat gestattet.
Er blieb der "Kultur" verhaftet: Bilder von da Vinci und Dürer, Musik von Bach und Purcell tauchten in seinen Filmen auf.
Das wollte niemand sehen und die Sehnsucht nach Harmonie triumphierte wieder: Michael Ende, Circus Roncalli, Spielbergs "E.T."
Die Ministerin für Entwicklungshilfe und Zusammenarbeit, Lena Hjelm-Wallen, begründete die Erhöhung mit den Worten: "Wir wollen die Wichtigkeit des Kampfes gegen die Apartheid herausstellen."
Vertreter der politischen Organisation der Guerilla (NDF) haben sich in den Städten Büros eingerichtet, werden zu Parties und Talk-Shows eingeladen und das Fernsehen berichtet über Untergrundpressekonferenzen auf dem Lande mit der gleichen Ausführlichkeit wie einst über Imelda Marcos Extravaganzen.
Das gilt auch für den Fernmeldesatelliten "Copernicus", der 1988 gestartet werden soll.
(Das ist die Quintessenz der Thesen von Jean Baudrillard über die heutige "Simulations"-Welt.
 Aus Managua Bernhard Kuntz    "Wir danken unserem Herrn Jesus Christus, daß wir uns heute hier versammeln dürfen", eröffnet Pastor Sergio Castillo, nachdem er vom örtlichen Versammlungsleiter gebührend vorgestellt wurde, die Veranstaltung.
Wir bitten unseren Herrn Jesus Christus, daß er uns mit seinem Geist begleite.
Die Wiederkunft unseres Herrn Jesus Christus ist nah; tut Buße, entsagt der Welt, öffnet Euch Eurem Herrn im Gebet, fordern die Sektenprediger ihre Zuhörer auf.
 Die Befürchtung, der Rockstar Elton John habe Krebs und werde nicht mehr singen können, hat sich nicht bestätigt.
Elton John wurde am Donnerstag an einem Geschwür an den Stimmbändern operiert.
Sein größter Coup: Ein Interview mit Lothar Matthäus von Bayern München.
Anfang Januar hatte der ehemalige Generalsekretär der Sozialbehörde, Leonardo Villeda, erklärt, daß "viele Ausländer nach Honduras kommen, um körperlich behinderte Kinder zum Schein zu adoptieren, um mit ihren Organen Handel zu treiben".
Gekommen war ausschließlich die eigene Klientel, ihr präsidierte eine professionelle Moderatorin (Claudia Roth), mit der sehr viel Strass, Tüll und blendendes Lächeln auf die barocke Bühne kam.
  San Salvador (wps/taz) - "Erinnern Sie sich bitte, daß Al Capone wegen Steuerhinterziehung ins Gefängnis kam und nicht wegen all der andern Verbrechen, die er begangen hat."
Der Talentsucher für die US-Serie "Dynasty", Tony Shepard, meint denn auch: "Die Queen würde sich bestimmt freuen, ihren Sohn neben Joan Collins zu bewundern."
  Rom (taz) - Entweder die "Madonna del Rosario" (Rosenkranz-Madonna) hat in ihrer Wundertätigkeit nachgelassen, oder sie liebt es einfach nicht, wenn jemand Profanes von ihr erbittet.
Maria DIncalci, 60, pensionierte Kindergärtnerin aus Pescara, ist jedenfalls in tiefe Zweifel verfallen: Da hat sie, im Anschluß an eine Wallfahrt zur Madonna, quer über den Stiefel nach Pompeji, ein Los der "Lotteria dItalia" gekauft - und den dritten Preis gewonnen: eine volle Milliarde Lire, umgerechnet 1,4 Millionen Mark.
Meine Zeit kommt, sagte er der Journalistin Barbara Walters, "wenn der Krieg zwischen Iran und Irak beendet ist und die beiden Länder den Wiederaufbau beginnen.
Unmittelbar nach dem Regierungswechsel in Bogota im August 1986 und dem Amtsantritt von Präsident Virgilio Barco war er nach Budapest versetzt worden.
Henry Millers "Opus Pistorum", Günther Amends "Sex- Front" und "Goodbye Jeanette" von Harold Robbins.
Es sei zu hoffen, so schreibt das linke Monatsmagazin "Mother Jones", daß die Zuschauer reif genug sind, "America" als das zu sehen, was es sei: eine Fallstudie über die Pathologie amerikanischen Fernsehens.
Das Bundesverwaltungsgericht arbeitet dran; die Sondermarke der Bundespost mit dem Konterfei Ludwig Erhards.
In Beirut, wo sich die Delegation seit Mittwoch aufhält, stehen Verhandlungen mit dem libanesischen Präsidenten Amin Gemayel, dem Parlamentspräsidenten Hussein Husseini und Regierungschef Rashid Karameh auf dem Programm.
Zu lange für mich.   V.   Eigentlich fing es nicht mit Lauren Bacall an.
Noch ist die Wirkung von Lauren Bacall nicht gänzlich verpufft.
In den Winterorten einen "Traum am Schwanz packen" (Doris Lessing), alleine, ohne zu reden, skifahren, hier ist kein Platz für alleinstehende Damen.
Allein: Im Präsidium, dem obersten Entscheidungsorgan, sitzen zur Zeit neben Herta Däubler- Gmelin nur die stellvertretende Fraktionsvorsitzende Anke Fuchs und die Europa- und künftige Bundestagsabgeordnete Heidi Wieczorek-Zeul.
Die Demonstration war zu Ehren des 1968 ermordeten schwarzen Bürgerrechtskämpfers und Friedensnobelpreisträgers Martin Luther King organisiert worrden, der am letzten Donnerstag 58 Jahre alt geworden wäre.
Schaeffer führte gegen die Theoretiker von Newton bis Einstein, die Wissenschaftsgeschichte geschrieben ha ben, seinen Lehrer Wilhelm Bauer ins Feld.
Bauer knüpft seine Äthertheorie an die ursprünglich von Newton entworfene, später mit der Wellentheorie verschmolzene Vorstellung von den das Universum füllenden Korpuskeln.
Wie sagt doch Schaeffer in bezug auf die mißgedeuteten Newtonschen Theorien?
Gerade darein aber legen die Russen ihren Ehrgeiz: "Ein nachträglich gerade gerückter Turm", doziert ihr Sprecher im Ton eines Nachhilfelehrers, "wäre ein Dokument unserer Zeit: Wo Galilei die Fallgesetze studierte, erprobte sich die höchste Technologie des 21.
Gedenken an Martin Luther King
 New York (ap) - In den USA ist am Montag der Ermordung des schwarzen Bürgerrechtskämpfers und Friedensnobelpreisträgers Martin Luther King vor 19 Jahren gedacht worden.
Erst die jahrelangen Nachforschungen des Journalisten Chris Mullin, die in seinem Buch "Fehlurteile" zusammengefaßt wurden, zwangen den Innenminister jetzt zur Wiederaufnahme des Verfahrens gegen die "Bomber von Birmingham".
Raus entzündete Stimmbänder oszillieren zwischen Willy Brandt und Louis Armstrong.
Etwa 25.000 Menschen, schwarz und weiß, darunter Coretta Scott-King, Andrew Young, Jesse Jackson und Gary Hart, trotzten den Warnungen einiger Ku-Klux-Klan-Mitglieder und -Anhänger, man werde für Ärger sorgen.
Zur Durchsetzung seiner radikalen Rationalisierungspläne hatte der Verleger Rupert Murdoch den Gewerkschaften 1985 ein völlig unakzeptables Streikverzichtsabkommen vorgelegt.
 Von Imma Harms    Berlin (taz) -"Dies ist der Tag, den die NASA 25 Jahre hinausgeschoben hat", sagte der Astronaut John Glenn über den 28.
Einem am Donnerstag veröffentlichten Leitartikel der ägyptischen Wochenzeitung Al Mussawar zufolge erörterten kurz nach der israelischen Libanon-Invasion 1982 der damalige Leiter der Geheimdienste des syrischen Heeres, Präsidentenbruder Rifaat Assad und Ariel Sharon, der damalige israelische Verteidigungsminister bei Geheimtreffen ein gemeinsames Vorgehen gegen die Palästinenser im Libanon.
Eine Geheimorganisation Die Zivilcourage des Ärzteehepaares Heidi und Peter Zuber hat mittlerweile Tradition.
Mit den europäischen Partnern will die Bundesrepbulik die leistungsstarke Ariane 5 (Kostenanteil 1,7 Milliarden Mark) bauen, für die geplante US-Raumstation das Modul Columbus (2,7 Milliarden Mark).
Das bringt die deutsche Seite in Widerspruch zu der vertraglich auf rein zivile Ziele festgelegten Nutzung von Columbus.
  Cannes (dpa) - In der Musikindustrie wird wegen des Erfolges der Kompaktplatten (CD) etwas voreilig der Tod der vor 100 Jahren erfundenen herkömmlichen Schallplatte verkündet.
Internationalen Musikmesse (MIDEM) in dieser Woche in Cannes konnte die IFPI den Erfolg der CD-Platten mit eindrucksvollen Zahlen belegen: 1985 wurden weltweit 50 Millionen CDs verkauft.
IFPI-Präsident Nesuhi Ertegun warnte deshalb in Cannes heftig vor dem neuen Feind, der wieder zu mehr Piraterie durch illegale Überspielungen führen werde und damit eine "Bedrohung für die CD und die gesamte Musikindustrie" sei.
Die US-Senatoren John McCain, William Cohen und Peter Wilson verwiesen auf der Konferenz auf immer lauter werdende Forderungen in ihrem Land, die Zahl der in Europa stationierten Soldaten um 100.000 auf 250.000 zu reduzieren.
Immer wieder konnte sich Leonardo da Vincis "Mona Lisa" den Versuchen widersetzen, dem Geheimnis auf den Grund zu kommen.
Golden Globe für Woody Allen
 Hollywood (afp) - Woody Allens "Hannah und ihre Schwestern" ist am Samstag in Hollywood mit dem "Golden Globe" in der Sparte Komödie / Musical ausgezeichnet worden.
der Vergleichsantrag der Kieler Lindenau-Werft ; die leeren Aktenordner, die der neue Landrat des Main- Kinzig-Kreises im Zimmer seines Amtsvorgängers vorgefunden hat; die Wärmestube, die Kanzler Kohl vor dem Bundeskanzleramt für wartende Journalisten einrichten ließ; der Protest von Lebensmittelchemikern gegen eine Sondermarke mit einem rauchenden Ludwig Erhard; die Klage der Hoechst AG gegen den WDR wegen einer Sendung über die tödliche Wirkung eines Hoechst-Medikaments.
Mit dem Geßler-Hut, vor dem das Volk zu Wilhelm Tells Zeiten seine Loyalität bekunden mußte, hat kürzlich der Republikanische Anwaltsverein das Beharren auf der Volkszählung verglichen.
Diesmal gedachten die Demonstranten John Lennon.
Jahrelang lebte er unbehelligt in seinem eigenen Reich, auf einer riesigen Estancia, und sponserte in der besten Tradition der Chicago- Mafia Al Capones Sport- und Wohlfahrtsvereine.
Was dann geschah, erinnert mehr an die Gedankenwelt eines James Bond als an traditionelles Washingtoner Bürokratenhandwerk.
Nixons Wiederwahlkomitee hatte eine breitangelegte Sabotage- und Überwachungskampagne gegen die Demokraten unter George McGovern unternommen, die letztlich von Nixons früherem Justizminister Mitchell und seinem Stabschef Haldeman geleitet wurde.
Jesse Jackson, ein Mann aus der Tradition Martin Luther Kings, ist vielleicht die einzige Persönlichkeit innerhalb der Demokratischen Partei, die Kings politisches Credo als ganzes glaubwürdig zu vertreten in der Lage ist.
Der australische Pressezar Rupert Murdoch zeigte sich zufrieden.
 Freiburg (taz) - Der Rechtsstreit zwischen der ehemaligen Nazi- Propagandistin Leni Riefenstahl und der Filmemacherin Nina Gladitz ging am gestrigen Freitag vor dem in Freiburg ansässigen 14.
In ihrem 1982 produzierten Dokumentarfilm "Zeit des Schweigens und der Dunkelheit" setzt sich Nina Gladitz am Beispiel der heute 84jährigen Leni Riefenstahl, die in den 30er Jahren durch Filme über NS-Parteitage und die Berliner Olympiade bekannt wurde, mit der gesellschaftlichen Verantwortung des Künstlers auseinander.
Gehen nur die in den Puff?
Da fehlt doch noch ein Glied.
Vielleicht das von Otto Normalverbraucher?
Zu den ersten, die versuchten, auf das abgesperrte Gelände vorzudringen und daraufhin verhaftet wurden, gehörten neben den Filmstars Kris Kristofferson, Martin Sheen und Robert Blake der Astronom Carl Sagan und der Aktivist Daniel Ellsberg.
Das Vorstandsmitglied der Deutschen Bank, Herbert Zapp, hofft, daß die Angestellten bald nicht mehr von der Etage B32 oder A18 sprechen werden, sondern von der Etage Beuys, Antes oder Warhol.
Der Bericht über die voraussichtlich mehrtägigen und als schwierig eingestuften Gespräche soll eine wesentliche Entscheidungsgrundlage für die endgültige Bonner Haltung zur Beteiligung an der Raumstation mit dem europäischen Laborelement Columbus, das zumindest zeitweilig angedockt werden soll, bilden.
Als der gewaltige Herakles, Sohn des Zeus, den Auftrag hatte, in nur einem Tag die Ställe zu reinigen, die die Herden des Königs Augias jahrelang vollgeschissen hatten, schaffte er das mit einem Trick: Er lenkte den Lauf eines Flusses um, quer durch die Stallungen.
Wenn die Funktionäre sich wie Orwells Schweine verhalten, treibts die armen Menschentiere in allerlei Räusche und in jeden Schwindel.
Der schwarze Schwan Israels, eine Sappho, der die Welt zerbrach, so schwelgte ihr Mentor Peter Hille.
  Für einen Don Quijote fehlt Herrn Baumann, der bei seiner Tätigkeit gegen die Erfassungsexperten dieser Republik wieder einmal ins Leere gelaufen ist, das tragische Format.
 Nach dem Tod des Entertainers Wladizu Liberace verunsicherten hysterische Gerüchte die Bevölkerung von Los Angeles.
Nachdem am Samstag von amtlicher Seite bekanntgegeben wurde, im Blut Liberaces sei das AIDS-Virus festgestellt worden, beunruhigte die Meldung, Bestatter hätten das Blut des Verstorbenen bei dessen Einbalsamierung in das Abwasser-System eingeleitet, die Öffentlichkeit.
Aus der Umgebung des Entertainers wurde bestritten, daß Liberace an AIDS gestorben sei.
Gerät eine Revision irgendwann einmal in die erste Sektion des Kassationsgerichtshofes, dem ein gewisser Dr. Corrado Carnevale vorsteht, kann man sicher sein, daß alle Mühen der Ermittler umsonst waren - reihenweise spricht diese letzte Instanz Neofaschisten und Angehörige der Terrororga nisation "Ordine Nuovo" oder "Ordine Nero" frei.
Wie früher die Cleopatra in Eselsmilch, bad ich mich jetzt in Molkepulver, verriet der Minister den Journalisten, um wieder einmal die Ungefährlichkeit des verstrahlten Molkepulvers zu demonstrieren.
Es sei zu befürchten, daß das Regime Saddam Husseins sie als Geiseln festhalte und mit den Hinrichtungen eine abschreckende Wirkung erzielen wolle, heißt es in einer Presseerklärung vom Freitag.
Daniel Ellsberg, Enthüller der Pentagon-Papiere, ist schon da, seine Landsleute Paul Newman und Peter Ustinov sind eingeladen.
Darunter befinden sich die Schriftsteller Graham Greene (Großbritannien), James Baldwin und Norman Mailer (USA), die Schauspieler Gregory Peck, Shirley McLaine, Claudia Cardinale, Marina Vlady, Maria Schell, der Sänger Sammy Davis jr. und die Lennon-Witwe Yoko Ono.
Fortsetzung auf Seite 2 Kommentar auf Seite 4   Zu der illustren Gesellschaft zählen weiterhin der ehemalige französische Kulturminister Lang, die Counturiers Yves Saint Laurent und Pierre Cardin sowie die Schriftsteller Dürrenmatt, Frisch.
Um ihrer Forderung Nachdruck zu verleihen, rufen die jugendlichen Ausländer am kommenden Samstag zu einer Demon stration in München auf, zusammen mit Unterstüterkreis, der von den Kabaretisten Dieter Hildebrandt und Helmut Ruge sowie Münchens zweitem Bürgermeister Klaus Hahnzog (SPD).
Mit dem Amtsantritt von Präsident Virgilio Barco im August vergangenen Jahres kündigten in der CNG zusammengeschlossene Gruppen eine Ausweitung ihrer Aktivitäten an.
Zu den Argumenten im Einzelnen: Ludwig Erhard hat 1949 alle Preise freigegeben, nur die Mieten noch nicht, weil das Wohnungsangebot 1949 in der Bundesrepublik Deutschland wegen der Kriegsschäden noch viel zu niedrig war.
 Mit Martin Scorseses "The Color of Money"   werden heute abend die 37.
 Osnabrück (ap) - Der Bundesbeauftragte für den Zivildienst, Peter Hintze, hat an die Arbeitgeber appelliert, die Zivildienstleistenden bei der Einstellung nicht zu benachteiligen.
In der Eingangshalle bewundern sie blankgeputzte Oldtimer wie das legendäre "Model T", Henry Fords erstes Auto vom Fließband.
Doch wie die Plattenfirma "Motown", die in den fünfziger und sechziger Jahren durch Aretha Franklin und andere Stars einer ganzen Musikrichtung den Namen gab, längst nach Kalifornien verzogen ist, so haben auch die Detroiter Autokonzerne ihre beste Zeit hinter sich.
Henry Ford II finanzierte einen neuen Wolkenkratzer mit dem wegweisenden Namen "Renaissance Center", der wegen der desolaten wirtschaftlichen Lage jedoch nur selten ausgelastet ist.
Leidtragender dieser regionalen Verschiebung ist die alte Autohauptstadt Detroit, über die selbst der Konzernchef Henry Ford II resigniert feststellt: "Diese Stadt wird nie mehr sein, was sie in den fünfziger und sechziger Jahren war."
In der Innenstadt, wo Spaziergänger des Nachts durch ein glitzerndes Märchenland driften, grüßen Plastiken von Picasso und Marc Chagall.
So sah Adlai Stevenson, der liberale demokratische Präsidentschaftskandidat des Jahres 1952, Chicago.
Warhol: "Es ist
 Andy Warhol ist tot.
Wolfgang Neuss spinnt Gedanken um einen Spruch von Warhol:   "Jeder für Minuten ein Star".
Am Sonntag um 6.30 Uhr (Ortszeit) wurde Andy Warhol für tot erklärt, nachdem Wiederbelebungsversuche scheiterten.
Andy Warhol: "POPism, The Warhol 60s", New York 1980, im Kapitel über das Attentat von Valerie Solanas auf ihn - 1968.
Warhol, einer der einflußreichsten Beweger der Kunstszene, errang zu Beginn der 60er Jahre erste Berühmtheit mit der Wiedergabe von Gegenständen der Alltagskultur, etwa Suppendosen, und mit Serienportraits Marilyn Monroes und Elvis Presleys.
Er hat seinen eigenen Lebensstil zum Kunstwerk gemacht, würdigte Richard Oldenburg, Direktor des New Yorker Museums für moderne Kunst, den Verstorbenen.
Eine typische New Yorker Idee, veranstalt von typischen New Yorker Kreisen, wo von A (wie Allen, Woody) über P (wie Picasso, Paloma) bis W (wie Warhol, Andy) alle ihre Spendierfreudigkeit für die große alte Dame des Balletts bezeugen.
Hersant übernimmt gemeinsam mit dem italienischen TV- Magnaten Berlusconi den Privatsender, den Mitterrand zuerst 1985 zuließ.
Ich habe große Sympathien für Schwejk und die Marx-Brothers.
In diesem Saal stand vor fast 100 Jahren Emile Zola vor Gericht, als er sein Vaterland in der Dreyfus-Affäre beschimpfte.
Bestätigt: Che Guevara wurde ermordet
Wir sind ein 24-Stunden-Blatt, beschreibt Großverleger Robert Maxwell sein neues Blatt, mit dem er gegen den London Evening Standard antritt.
  Es ist, als ob Winnie Mandela die immer deutlicher werdenden Aussagen südafrikanischer Gewerkschaften über das Ziel einer sozialistischen Gesellschaft nie gehört habe.
Doch Winnie Mandela verkennt nicht nur die Ziele der Gewerkschaften.
Nach Ermittlungen der italienischen Behörden hat das auch einen handfesten Grund: Der polenstämmige, aus Cicero in Illinois/USA gebürtige Marcinkus soll über Roberto Calvi die polnische Gewerkschaft mit großen Geldspenden unterstützt haben - ein Prokurist der Banco Ambrosiano führt jedenfalls ein Loch von 40 Millionen Dollar auf diese Zuwendungen an Solidarnosc zurück.
Der Führer der Republikaner im Senat, Bob Dole, sprach von "kolossalen Fehlern", die in der Waffenlieferungs gemacht worden seien.
Weil Freund Menge aus Solidarität die Lust auf den telegenen Small talk verloren hatte, übernahm die Plaudertasche Elke Heidenreich die Rolle der Zeremonienmeisterin, unterstützt von seiner Hoheit Eduard, Prinz von Anhalt und dem Ex-Minister und -Bankier Friderichs.
So konnte außer der Familie und womöglich seiner Vertrauten - oder, wie britische Zeitungen spekulieren: Geliebten - Emma Rothschild niemand wissen, wo Palme steckte.
in Tel Aviv, aber auch in kleinem Kreise in der Bundesrepublik in einer Diskussion mit anderen Virologen im Frankfurter Club Voltaire Gehör zu finden.
Obendrein habe Nancy Reagan vor den TV- Kameras ihre Befriedigung über die Ernennung Howard Bakers als seinen Nachfolger kundgetan.
Laxalt brachte dann jedoch den Namen Howard Baker ins Spiel, eine Idee, für die Reagan sich sofort begeistert hatte, und Baker willigte umgehend ein, neuer Stabschef im Weißen Haus zu werden.
Unter all den ausscheidenden republikanischen Hardlinern ist Pat Buchanan der einzige, der um der politischen Effektivität willen geht.
Für kurze Zeit im Januar hatte er mit dem Gedanken an eine eigene Präsidentschaftskandidatur gespielt, dann jedoch mit Rücksicht auf die Bewerbung Jack Kemps, eines weiteren republikanischen Ultras, zurückgesteckt.
Mit dem New Yorker Abgeordneten Jack Kemp haben die wahren Reaganisten einen Bewerber im Rennen, der die Versatzstücke ihrer Ideologie predigt, als befände er sich noch im Wahlkampf von 1980.
Eine Gefahr für ihn besteht vor allem in der Person des Evangelisten Pat Robertson, der gleichfalls Unterstützung für eine Kandidatur sammelt.
Nachdem mit Howard Baker, dem neuen Stabschef Reagans, ein weiterer aussichtsreicher Bewerber ausgeschieden ist, sind Doles Chancen weiter gestiegen.
 Vina del Mar (afp) - Bewaffnete Unbekannte, die sich als Mitglieder der chilenischen Geheimpolizei CNI ausgaben, haben am Freitag in Vina del Mar (140 km westlich von Santiago) die Schwester und die Nichte des regimekritischen Bischofs von Linares, Carlos Camus Larenas, entführt.
Bei den Entführten handelt es sich um die 48jährige Margarita Maria Camus und die 18jährige Claudia Drago Camus.
Der Militärstaatsanwalt von Santiago ordnete eine Durchsuchung der Wohnung einer anderen Schwester des Bischofs, Maria Elena Camus Larenas, an.
 Bochum (taz) - Der Bundesvorsitzende der Deutschen Friedensgesellschaft Vereinigte Kriegsdienstverweigerer (DFG/VK) forderte am vergangenen Wochenende bei einer Tagung die Entlassung des Bundesbeauftragten für den Zivildienst, Peter Hintze: Er "vertritt nicht die Interessen der Kriegsdienstverweigerer.
Moschus für Casanovas
 London (dpa) - Im heftigen Konkurrenzkampf auf dem Londoner Zeitungsmarkt hat Verleger Robert Maxwell für seine neue Daily News eine Preissenkung um 50 Prozent beschlossen.
Einen Silbernen Bären für die beste Regie erhielt der amerikanische Vietnam-Film "Platoon" von Oliver Stone.
Tina Turner auf Tour
Tina Turner startet ihre Deutschland- Tournee.
Seit zwei Jahren ist Tina Turner wieder da.
Stattdessen nimmt Annie Mae das Mikrofon und der Bandleader Ike Turner kann nicht fassen, was in diesem mageren Mädchen steckt!
Ike Turner weiß genau, was für ein Juwel er an sich bindet, und hält sich dank seines steigenden Kokain- konsums mit entsprechend aufgeblähtem Ego für den Einzigen, Größten, Schärfsten überhaupt.
1982 erinnert sich plötzlich Mick Jagger an Tinas wundervolle Stimme, die englischen Soundtüftler Heaven 17 bitten sie, bei ihrem Album "Music of Quality and Destinction" mitzumachen - plötzlich entdeckt und hört eine junge Generation Tina Turner, und ihre Eltern erinnern sich auch wieder.
Und Elke Heidenreich, die nette Elke, die immer die Probleme der anderen versteht, die ein bißchen viel mit dem Kopf nickt.
Und Elke Heidenreich hat aus dem rechthaberischen Gefühl der inneren Schwäche im richtigen Zeitpunkt dem SFB das Messer auf die Brust gesetzt.
Der Markt wird dominiert von den Blättern der Edwardsgruppe, einer mit der US-Familie Rockefeller kooperierenden Finanzgesellschaft.
Der bekannte rumänische Schriftsteller Istvan Sütös erlag anfang Februar während einer Bahnfahrt in einem vollkommen unbeheizten Zug infolge chronischer Unterkühlung einem Herzanfall, erzählte mir der rumänische Philosoph Attila Ara-Kovacs in Budapest.
Man habe mit der Versenkung zwar noch nicht das Ei des Kolumbus gefunden, aber diese alte Technik sei zumindest eine ernstzunehmende Alternative.
Vier Gäste hatte Franois Mitterand an diesem Abend geladen, Laurent Fabius, Pierre Mauroy, Lionel Jospin und Michel Rocard, die Führungsspitze der sozialistischen Partei.
Trotz seiner Zugehörigkeit zur Republikanischen Partei war Webster von dem demokratischen Präsidenten Jimmy Carter zum dritten Chef des FBI ernannt worden, das zuerst der legendäre Edgar Hoover 48 Jahre geleitet hatte.
König Hussein auf dem Bonner Parkett; der Aufruf des hessischen DGB zum Überstundenboykott; der Diebstahl eines Rubensgemäldes in Berlin; der Protest von Greenpeace gegen schwermetallhaltigen Hafenschlick im Hamburger Hafen; die Forderung der SPD-Frauen nach zwei oder drei Plätzen in der Parteispitze; 100 Meter Sicherheitszaun am Panzerübungsplatz im Lampertheimer Wald bei Mannheim.
 In einem persönlichen Brief an die schwedische Kinderbuchautorin Astrid Lindgren versicherte Michail Gorbatschow, die UdSSR werde alles tun, um eine weltweite Katastrophe zu verhindern.
In einem Brief an Gorbatschow hatte Astrid Lindgren die Angst eines Jungen vor Krieg geschildert.
Per Dekret ließ er dort erstmals politische Sendungen zu, was seinem engen Freund Berlusconi mit seinen drei privaten Groß-Sendern Italia 1, Retequattro und Canale 5 zugutekommt.
Und wie immer, wenn irgendwo Geld benötigt wird, taucht sofort ein Name auf: Fernsehzar Silvio Berlusconi.
Der 39jährige Angeklagten Thomas Manning, sagte zu Prozeßbeginn: "Wir sind alle politische Gefangene."
Am nächsten Tag habe ihn in gleicher Sache der uruguayische Botschafter in Brasilien, Roberto Vivo Bonomi, aufgesucht.
Er führte seine Zuhörer über Hegel und Christian Morgenstern zu Karl Jaspers- und Sebastian Haffner-Zitaten - und tief in den kalten Krieg hinein.
In einem Leitartikel auf der Titelseite des Star kritisierte statt dessen Chefredakteur Harvey Tyson selbst das System der Verhaftung ohne Gerichtsverfahren.
 Von Vera Gaserow    Berlin (taz) - Regelmäßig geht die Berliner Lehrerin Lena Schraut mit ihrer roten Waschschüssel "große Wäsche" machen und tut das - nach bester alter Tradition der Waschhäuser - in aller Öffentlichkeit: vor der Berliner Gedächtniskirche z.B.
  Prag (afp/taz) - Trotz der Proteste von Bob Geldof, Paul McCartney und Yehudi Menuhin, die zu den ersten Unterzeichnern einer Petition zur Haftentlassung ihrer Kollegen in der CSSR gehören, müssen sich die Mitglieder der Jazz-Sektion in Prag mit dem Ur teil gegen ihre führenden Vertreter zunächst einmal abfinden.
Tatsächlich hat der angekündigte Auftritt Hans Magnus Enzensbergers, des Herausgebers der "Anderen Bibliothek" im Greno-Verlag, das für die sonst weitgehend unbeachtet zensierende Bundesprüfstelle außerordentliche öffentliche Interesse geweckt.
Enzensberger will, auch das ist ungewöhnlich für die Prüfstelle, die gewohnt ist, mit erfahrenen und leidenschaftslosen Anwälten der Verlage zusammenzuarbeiten, die "Viktorianischen Ausschweifungen", ein Stück britische erotische Literatur aus dem letzten Jahrhundert, durch ein eigenes Plädoyer vor der Indizie rung bewahren.
Hans Magnus Enzensberger, dessen Verhandlungstermin um Stunden nach hinten verschoben worden ist, verläßt bereits nach zwanzig Minuten Zuhören entnervt den Raum.
Scheuer    In dem Zivilrechtsstreit zwischen der Freiburger Dokumentarfilmerin Nina Gladitz und der ehemaligen Nazi-Propagandistin Leni Riefenstahl hat der in Freiburg ansässige 14.
Die gerichtlichen Auseinandersetzungen um die selektive Handhabung der britischen Geheimhaltungsakte und Wrights Kontakte mit dem angeblichen fünften Mann des legendären sowjetischen Spionagerings, Lord Rothschild, führte die Geschichte dann bald dorthin, wo in Großbritannien jeder gute Spionagethriller endet: ins Cambridge der 30er Jahre, wo sich die erfolgreichsten Sowjetspione des Jahrhunderts dem Studium und gleichgeschlechtlichen Freuden hingaben.
  Am Freitag nachmittag starb Bernhard Grzimek in Frankfurt während einer Vorstellung des Cirkus Althoff.
Bereits im Oktober letzten Jahres waren gegen den mutmaßlichen Chef der Bonanno- Familie, Philip Rastelli, und acht weitere Angeklagte, wegen Banditentums in der Gewerkschaftsbewegung Schuldsprüche ergangen.
Ansonsten stehen plötzlich Sartre, Shakespeare, Dario Fo oder auch Beckett auf Spielplänen in Berlin und der Republik - es scheint, daß Berührungsängste weichen, eine Entwicklung, die, wie es heißt, insbesondere der Hartnäckigkeit und Zählebigkeit mancher Theaterleute zu verdanken sei.
Udo Jürgens Auftritt im Friedrichstadtpalast (mit Schwarzmarktpreisen bis zu 1.000 Mark, bei Maffay "nur" 200...) darf man kaum mit Glasnost in Verbindung sehen.
Doch allmählich wird aus der Zeitlupe, mit der die Kuh vom Eis gezerrt wird, eine Beckettsche Clownerie.
Bei den Gesprächen zwischen Weizsäcker und dem argentinischen Präsidenten, denen Klein und der argentinische Außenminister Dante Caputo beiwohnen wollen, sollen die Außenschulden und die Entwicklungspolitik des südamerikanischen Landes sowie die Frage der Menschenrechte erörtert werden.
Sie zählte die Savannah-River-Fabrik im Staat South Carolina auf, die Betriebe Mound und Fernald in Ohio, das Reaktorversuchsgelände Hanford im Staat Washington, die Y-12-Fabrik in Oak Ridge in Tennessee und schließlich Rocky Flats in Colorado.
Sie alle stehen auf Pop und Disco und fragen andauernd, ob die ausländischen Journalisten diese oder jene Rockgruppe kennen, von ACDC über Bruce Springsteen bis Grandmaster- Flash.
Aber auch die Liste der Joint Venture-Unternehmen in anderen Bereichen ist lang: von der als erstes Gemeinschaftsunternehmen gegründeten Beijing Air Caterin über die Shanghai Bell Telephone, China Schindler Elevator, Fujian Hitachi TV Sets, Shanghai Volkswagen, Tianjin Sino-French Wine bis zur 1985 mit einem Gesamtinvestitionsvolumen von vier Milliarden US-Dollar gegründeten Guangdong Nuclear Power Joint Co. Schnellstmögliche Produktion Sieben Wirtschaftssonderzonen und 14 neu geöffnete Küstenstädte gibt es derzeit, in denen ausländischen Investoren besonders attraktive Bedingungen geboten werden, um mit einheimischen Firmen ins Geschäft zu kommen.
Mai die Zweifel in der DDR, daß Egon Krenz noch "Kronprinz" Honeckers sei.
Da halt ichs lieber mit Kafka und hungere - denk ich an Herrn Fischer, der S.
- geht es um Kuchen, Himbeereis und Spaghetti, keineswegs um Big Macs, Pommes oder Hamburger.
Beide verdienen ihr Brot - wenn sie nicht gerade im Dienste Big Macs auf Achse sind - mit einem in München wohlbekannten Zaubertheater.
Darin sind jüdische Ausreisewillige zu sehen, die dem amerikanischen Journalisten Phil Donahue mit Namensnennung erklären, warum sie nicht in einem Film auftreten wollten, der in Koproduktion mit dem sowjetischen Fernsehen gedreht wurde.
Und die bringe es auch noch fertig, zugleich Shakespeares "Was ihr wollt" und Schillers "Die Räuber" zu geben.
Schleifende Zügel Als Schüler Machiavellis wußte er, daß das außenpolitische Feld geprägt ist durch historische Ereignisse und Interessen, sowie den verschiedenartigen Graben der Macht, sie durchzusetzen.
Der Physiker Peter Kafka wies darauf hin, daß es auch in Korsika - dort gab es Anfang Mai schwere Regenfälle, die zu vergleichbaren Belastungen wie in Oberbayern führten - eine große Anzahl totgeborener Kälber gab.
Drei Jahre währten die Verhandlungen zwischen der französischen Regierung und "Walt Disney Productions" bis zum gestrigen endgültigen Vertragsabschluß.
Die von dem Verbraucheradvokaten Ralph Nader gegründete Organisation "Critical Mass Energy Project" veröffentlichte Ende Februar eine Studie über Drogenmißbrauch in ameri kanischen Atomkraftwerken.
Mit einer kleinen Gruppe hungriger Kids - nach der Betriebsführung dürfen wir uns über Big Mac &amp; Co hermachen - verfolgen wir den verzweifelten Versuch des Managements, das ramponierte Image der Fast-Food-Kette aufzupolieren.
Er wird damit Nachfolger des Herut-Gründers und einstigen Regierungschefs Menachem Begin.
Die Initiative des demokratischen Senators Bill Bradley beispielsweise sieht vor, daß die Zinssätze um 3 Prozent gesenkt und die Schulden um jährlich 3 Prozent abgeschrieben werden müssen.
Vorreiter Ungarn Wie sehr der Osten nicht nur redet sondern handelt, machte der stellvertretende Direktor der ungarischen Nationalbank, Garbor Vertes, deutlich: In Ungarn gebe es bereits Banken, die mehrheitlich in westlichem Besitz seien.
Unter dem Banner "Aufbau eines Sozialismus mit chinesischem Charakter" war die zentrale Planwirtschaft zugunsten einer zunehmenden Autonomie der Unternehmen zurückgedrängt worden, private Geschäfte waren wie Pilze aus dem Boden geschossen, die ausländischen Investitionen erreichten ein ungeahntes Ausmaß und mit ihnen waren westliche Kulturgüter wie Shakespeare, Beethoven, James Bond, Disco usw.
Der Fall lehrt exemplarisch, daß nicht jeder, der Jaccuse sagt, deshalb auch schon ein Zola ist, und wie das Herzklopfen der Entrüstung die Strenge der Kritik untergräbt.
Die Überzeugung nämlich, die allen Geschichtsphilosophien seit Hegel zumindest implizit gemeinsam ist: daß Natur durch Fortschritt von Wissenschaft und Technik immer besser beherrscht werde und daß heute - wie manche schon voreilig versicherten - ein Stand der Naturbeherrschung erreicht sei, der den Wert ihrer weiteren Forcierung zumindest fragwürdig erscheinen lasse.
Ich kenne euer Leid, und der Schrei eurer Hoffnung ist bis zu meinen Ohren gedrungen.
Als Botschafter des Lebens animiere ich euch deshalb, in Jesus Christus den ersehnten Frieden zu suchen ... Selig seid ihr, wenn ihr ein Herz habt, daß nicht am Weltlichen haftet, denn so wird der Vater euch seine Mysterien zeigen und euch helfen, das Joch Jesu zu tragen... Die vom Papst erbetene Versöhnung hielt allerdings nicht lange an.
  Karl Valentin war ein bayerischer Humorist.
Der Erste Parteisekretär Lionel Jospin wird den Kongreß am Sonntag mit einer Rede vor den rund 5.000 Delegierten abschließen.
von England zur zweimal geschiedenen bürgerlichen Amerikanerin Wallis Simpson, die den Herzog von Windsor auf die Krone verzichten ließ.
Der Erlös geht auf Wunsch der 1986 verstorbenen Wallis Simpson an das Pasteur-Institut in Paris.
Im Voraus hatte so der PS-Vorsitzende Lionel Jospin alle eventuellen tiefergreifenden inhaltlichen und personellen Konflikte in Lille ausklammern wollen.
Man beschimpfte ihn als "Judas in der Rolle des Don Quichotte".
Der demokratische Senator von New Jersey, Bill Bradley meinte, einen Eintrittspreis zu fordern, sei eine "Beleidigung der ganzen Nation".
Es scheint ziemlich unsinnig, die sowjetischen Abhörspezialisten mit klassischen Klängen zu unterhalten, wenn es ein Leichtes wäre, sie durch den geballten Einsatz von Michael Jackson oder Dean Martin ein für allemal aus Washington zu vertreiben.
Bob Dylans "Masters of War", Zappas "Were only in it for the money" oder das unwiderstehliche "Oh when the Saints go marchin in" würden erhebliche Verwirrung im sowjetischen Politbüro stiften.
Mit 27:19 Stimmen entschieden sich die Kreisräte am Mittwoch abend in nichtöffentlicher Sitzung, nun mit der Mozartstadt eine Partnerschaft einzugehen, in der das Wort "Atom" nicht mehr enthalten ist.
Er erinnerte an Moses Mendelsohn und daran, daß in Berlin "für Juden und sogar für das Judentum die Neuzeit" begann.
Zu den Angeklagten gehören Amy Carter, die jüngste Tochter Präsident Carters, und Abbie Hoffman, der in der Studentenbewegung der 60er Jahre eine führende Rolle spielte.
Die Hunde Nero und Jeppe demonstrieren brav, wie sie ihr "Bringsel", einen mit 50 Gramm Haschisch gespickten Plastikschlauch in einem Pkw aufspüren.
So sehr verschieden sind sie gar nicht von Marcos.
Es ist mehr wie der Unterschied zwischen den Rockefellers und den Kennedys.
Ein Caddy für Daddy... die rechtzeitig vor Ostern nochmals steigenden Benzinpreise; zwei Radler, die mit ihren Drahteseln einen 5.600 m hohen Vorberg des Mount Everest im Himalaja befahren haben.
Nicht nur im weiter aufgeblähten Verwaltungsapparat, sondern auch durch das PAIT (Programa de Apojo al Ingreso Temporal), einem Arbeitsbeschaffungsprogramm zur Stadtpflege und in sozialen Bereichen.
Zwei junge Soldaten des Bataillons "Socrates Sandino" starben im Gefecht, zwei weitere wurden verwundet.
Der Generalstab hat zwei seiner besten Bataillons, das "Socrates Sandino" und das "Farabundo i" in die V. Region verlegt.
Die Angeklagten, unter ihnen Amy Carter, Tochter des früheren Präsidenten Carter, und Abbie Hoffman, prominenter Studentenführer der sechziger Jahren, hatten im letzten Herbst durch sit-ins und andere Protestveranstaltungen an der Universität Massachusetts CIA-Angehörige bei ihrer jährlichen Mitgliederrekrutierung auf dem Campus behindert.
Abbie Hoffman erklärte, nicht die Angeklagten, sondern die CIA handele widerrechtlich.
Insgesamt kommt Chrysler-Chef Lee Iacocca auf 20,5 Millionen Dollar im Jahr; die Demo anläßlich des Jahrestages von Tschernobyl.
Der Veranstalter der Beatles- Convention 87, der 25jährige Wolfgang Meier, lud Berühmtheiten, zum Beispiel: Pete Best, ein Angestellter des Liverpooler Arbeitsamtes, 1962 allerdings für einige Zeit der Schlagzeuger der Beatles, bevor er Ringo Platz zu machen hatte.
Massenhaft Interessantes Mit der günstigen, im Startpreis enthaltenen Versicherung begründete Michael Johnson, Präsident der "Pan Am Pacific Satellite" den Vertragsabschluß seines Unternehmens mit der Great Wall, die im Mai 1988 den Satelliten "Westar 6" für die Firma an Bord der "Long-March"-3 in den Orbit befördern wird.
Plumper Antisowjetismus bewegte hingegen rechtskonservative Kreise, so den vor kurzem zurückgetretenen Kommunikationsdirektor Reagans, Pat Buchanan, oder den bekannte Kolumnisten James Kilkpatrick, Bedenken gegen eine Auslieferung anzumelden.
Sie, das ist Marlene Dietrich, Deutschlands mythische Großmutter, die sich uns nach Jahren tiefen Schweigens endlich wieder präsentiert.
Denn Alfonsin hatte sämtliche neun Wunschnachfolger der Meuterer in Pension geschickt und stattdessen einen älteren General, Jose Dante Caridi, zum neuen Generalstabschef ernannt.
Richter William Brennan, der das Urteil der Minderheit schriftlich fixierte, formulierte, es sei kein zu hoher Preis für ein Todesstrafensystem, das frei von Rassendiskriminierung sei, wenn einige überführte Mörder der Hinrichtung entgingen und dafür lebenslang im Gefängnis blieben.
Dann folgen die Reflexionen des Bauleiters Strathmann zum historisierenden Wiederaufbau des Nikolai-Viertels; unter "Eine gute Adresse" wird Weltoffenheit an Diplomatenempfängen nachgewiesen; schließlich die "humanistische Tradition" mit Zitaten von Lessing bis Varnhagen.
Der Plan Töpfers, einen "Raucherpfennig" als zusätzliche Steuer auf Zigaretten einzuführen, "findet nicht unsere Zustimmung" kündigte der sozialpolitische Sprecher der CSU- Landesgruppe im Deutschen Bundestag, Horst Seehofer, am Freitag an.
In den Koalitionsvereinbarungen werde für Steuerentlastungen eingetreten, "anstatt nach Wegen zur zusätzlichen Belastung neuer Gruppen zu suchen", erklärte Seehofer.
 Köln (dpa) - "Für Steffi Graf und Boris Becker hatte der Eilige Vater immer ausreichend Zeit, nicht aber für wohlmeinende Kritiker der katholischen Amtskirche."
Der Vorsitzende der Schauspielergewerkschaft "Screen Actors Guild", Ed Asner, hielt kurz vor Schluß eine bemerkenswerte Rede, in der er mit seinem Gewerkschaftsdachverband AFL- CIO hart ins Gericht ging, der die Zentralamerika-Politik Reagans zum Teil unterstützt und dort am Aufbau pro-amerikanischer Gewerkschaften mitgearbeitet hatte.
Seit Präsident Lincoln haben wir uns immer nur für Ertragssteigerung interessiert, aber wir müssen unsere Kosten senken, wenn der kleine Landwirt überleben soll.
Fortsetzung S. 6 Gastkommentar von Elfriede Jelinek auf S. 4   Das Gesetz, unter dem Kurt Waldheim die Einreise in die Vereinigten Staaten verweigert wurde, schließt alle Personen aus, die "Verfolgungen von Personen aus Gründen der Rasse, Religion, Abstammung oder ihrer politischen Meinung angeordnet, eingeleitet, unterstützt oder die daran teilgenommen haben".
Haben sie nicht die führenden Repräsentanten der Stadt, Steffi Graf und Boris Becker (die Aushängeschilder des Berliner Tennisclubs Rot-Weiß), nach Rom geschickt, mit gesponsorten Geschenken beladen wie weiland die Heiligen Drei Könige?
Mit einem Kopf von Karl Marx auf der einen und einem Kopf von Franz Kafka auf der anderen Seite habe ich es jahrelang zu den (auch damals immer) schwarzen Klamotten getragen.
so böse Zungen sogn, der Papst Woityla, der liest ganz heimlich Henry Miller.
Richard Wagner gehörte zu den Rebellen; die Fettsucht der amerikanischen Jugend.
Er erinnerte an Jesse Owens, den schwarzen Läufer, der den weißen Mitstreitern auf der Nazi-Olympiade 1936 davongelaufen war.
Präsidialsprecher Marlin Fitzwater sagte dazu am Donnerstag: "Nach der Rechtsauffassung des Weißen Hauses hat der Präsident keinen Anteil an dieser Verabredung."
Während bei der historischen Volkszählung des Kaiser Augustus im Jahre minus 1 noch "ein jeglicher an seinen (Geburts-)Ort ziehen mußte, werden bei der Volkszählung im Jahre 1987 auch die Bewohner mitgezählt und erfaßt, die zu diesem Anlaß nicht in ihre Heimatorte Istanbul, Saloniki oder Sofia ziehen werden.
Das Atom ist unsere Zukunft, verkündet zu Beginn des Films Walt Disney persönlich.
Dafür stehen die Schicksale von Schriftstellern verschiedener Generationen und Tendenzen: Gogol, Tolstoi, Majakowsky, Solschenyzin.
Damals war Gary Hart noch nicht Kandidat - der hieß George McGovern -, sondern nur Wahlkampfmanager.
Hart war schon 1984 Überraschungszweiter hinter Walter Mondale gewesen.
Es gibt Filme von Francesco Rosi, Peter Greenaway, Paolo und Vittoria Taviani, Andrei Kontschalowsky, Maurice Pialat, Jonathan Demme, Lindsay Anderson, Federico Fellini, Wim Wenders, Woody Allen, Volker Schlöndorff, Diane Keaton, Louis Malle, Luc Bondy, Lars van Tirer, Patrice Chereau, Norman Mailer mit Claudia Cardinale, Otto Sander, Gerard Depardieu, Liz Taylor, Mickey Rourke, Bette Davis, etc.
Bei Rock Hudson sei doch auch bekannt gewesen, daß er AIDS hatte, so Innenministeriumssprecher Dr. Butz auf die Nachfrage, woran Beamte AIDS- Kranke beim Grenzübertritt erkennen sollten.
Es ist nicht das erste Mal, daß so etwas passiert, erklärte dazu der amerikanische Priester John Daly.
Und Schnoor versuchts Jürgen Habermas: "Der Regelverletzer muß skrupellos prüfen, ob die Wahl spektakulärer Mittel der Situation angemessen ist und nicht doch nur elitärer Gesinnung und narzistischem Antrieb entspringt".
Man kann hier zwar frei über Jeanne dArc und Napoleon sprechen, aber über die Zeit zwischen 1940 und 1944 darf man keine Fragen stellen.
  Gerade war Paul Newmans Glasmenagerie (nach Tennesse Williams) gelaufen, es war die Nacht zum letzten Festivaltag, und ich war auf dem Weg in eine Kneipe, um mich bei einem Bier zu entspannen, da hatte ich eine tröstliche Erscheinung: Eine Frau kam mir entgegen, sehr blond, mittelgroß, etwa 50, schwarzes Kostüm und roter Schal, dunkle Hornbrille mit kleinen getönten Gläsern, sie hatte sich bei einem älteren Mann untergehakt, der nicht aussah wie Michelangelo Antonioni, mit dem sie angeregt rauh- und tiefstimmig konversierte.
Die Sozialausgabe des Phänomens sind Leute wie Inge Meysel und Mario Simmel, die in großen Annoncen ein "Kommt raus!
Findige Bauern begannen damals, mit den von Gregor Mendel entdeckten Vererbungsregeln zu experimentieren und spezialisierten sich bald auf die Zucht und Veredelung neuer Pflanzensorten.
Eine Palme für Wim Wenders
Otto Sander sitzt auf der Siegessäule, auf den Schwingen der Goldelse, Curt Bois spielt Homer, geht unter der Magnetbahn durch und sagt, daß er nicht sterben wolle, bevor er nicht den Potsdamer Platz wiedergefunden hat, Peter Falk spielt Peter Falk, der in einem Film mitspielt, der am Bunker am Sozialpalast gedreht wird.
  "King Lear, a study" lautet die Titelblende, am Ende des Festivals hat Cannon-Group einen Coup lanciert, Godards neuen Film.
Die erste Szene: Norman Mailer und seine Tochter, dann wieder eine Titelblende: "King Lear, an approach".
William Shakespeare jr. V. stapft durch die Landschaft und beobachtet die Beziehungen zwischen Mailer und Tochter, macht sich Notizen für seinen King Lear.
Als Mitglied der ideenreichen Kommunune 1, als mutmaßlicher Brandstifter, als verhinderter Pudding-Attentäter auf Hubert Humphrey, erlebte der Bamberger in Berlin 68 und die Folgen.
 Roding (ap) - Mit einem selbstgebauten Flugzeug hat ein 39jähriger Tschechoslowake am Montag abend die Grenze der CSSR nach Bayern überflogen.
Der Mann landete wegen Benzinmangels drei Kilometer südlich von Roding bei Unterlintach im Landkreis Cham.
Nach einem müden Start drängten sich in den letzten Tagen die Ereignisse: Im Wettbewerb kam noch Barbette Schroeders Barfly nach Bukowski mit Mickey Rourke, der zu sehr von seiner Kunst überzeugt ist, um auf ihrer Höhe zu sein, als genialisch-lumpenproletarischem Dichter und Faye Dunaway als seiner ebenfalls trinkenden Freundin; außer Wettbewerb Woody Allens Radio Days, witzige und traurige Episoden aus der Zeit, als es noch kein Fernsehen gab, Schlöndorffs A gathering of old men, ein engagierter, dennoch gelungener, sehr souveräner Film über die Probleme zwischen Schwarzen und Weißen in Louisana, Patrice Chereaus Hotel de France nach Tschechow, brillant, mir etwas zu brillant gespielt von den Absolventen des Konservatoriums in Nanterre, und Federico Fellinis Intervista.
Nach seinem betriebswirtschaftlichen Studium an der Uni München schrieb der immer extravagant gekleidete, der Ähnlichkeiten mit dem US- Komiker Jerry Lewis hat, eine Diplomarbeit mit dem Thema "Die betriebswirtschaftliche Organisation des Bayerischen Rundfunks".
Er will die heilige Ehe retten und würde einen AIDS- Pflichttest vor der Heirat und bei der Einwanderung von Ausländern in die Vereinigten Staaten "wahrscheinlich begrüßen", hat Präsidentensprecher Marlin Fitzwater am Donnerstag in Washington erklärt.
Von der Dorfkirche blieb nur der Altar mit den Statuen von Jesus Christus und dem Hl.
1984 richten sieben Temeswarer Autorinnen und Autoren (Helmuth Frauendorfer, Herta Müller, Johann Lippet, Horst Samson, Richard Wagner, William Totok und Balthasar Waitz) im Zusammenhang mit der Frauendorfer-Affaire einen Brief an den damaligen Ersten Sekretär des Temescher Kreisparteikomitees, Cornel Pacoste, und an den Vorsitzenden des rumänischen Schriftstellerverbandes, D.R.
Das ist für den Juristen dann "wie bei James Bond, da treten ja auch immer solche Leute auf, die die Welt vernichten wollen."
Die Zeiten, da Peter Weiss auch in Frankreich ein geschätzter Autor politischer Stücke war, sind vorbei: nicht zuletzt daran abzulesen, daß der Übersetzer der "Ermittlung", Jean Baudrillard, sich heute als Theoretiker der Postmoderne betätigt.
Mit derartigem Sprengstoff waren die Attentate auf die beiden Großkaufhäuser Lafayette und Printemps im Dezember 1985, auf eine Geschäftspassage auf den Champs-Elysees im März 1986 und auf eine Cafeteria im Defense-Viertel im vergangenen September verübt worden.
Minute die gelbe Karte einträgt, weil er Lothar Matthäus über seine Beine segeln läßt.
Präsident der Vereinigten Staaten hat Mario Cuomo heute verkündet, daß er die wegen des Irangate-Skandals zu Haftstrafen verurteilten Mitglieder der Reagan-Administration nicht begnadigen wird.
Dreimal pro Woche organisieren die Frauen Ausflüge in die Umgebung, nach Eressos z.B., wo Sappho im 6.
Das Motto der Veranstaltung stammt von Albert Einstein: "Wir brauchen eine grundsätzlich neue Art des Denkens, wenn die Menschheit überleben soll."
Als Bewun derer des äygptischen Staatschefs Gamal Abdel Nasser sah er den Libanon stets als Teil der arabischen Welt, im Gegensatz zur christlichen Falange-Partei.
Zehntausende von hübschen und gepflegten Menschen mit perfekt modellierten Gesundheitsclub-Körpern treffen sich am Lincoln-Center, um Geld für die AIDS-Hilfe aufzutreiben.
  Liz Taylor versteht sich auf dinner parties.
Über die AIDS-Tests kann man geteilter Meinung sein, mr. president, aber ich denke, es war großartig und wundervoll von ihnen und Nancy, daß sie gekommen sind, komplimentiert Liz Taylor Ronald Reagan vom Podium.
Eröffnet wurde die Debatte von Thomas Ebermann, der in einem Kurzreferat Positionen zur Gewalt von Günther Anders über Theo Ebert, Rosa Luxemburg und Jürgen Habermas bis zu Helmut Gollwitzer umriß.
Die Ursachen des Zwischenfalls - warum die KAL 007 soweit vom Kurs abkam und warum ein sowjetischer Pilot spät, aber dann tödlich schoß - sind bis heute ungeklärt.
Als seinen Nachfolger wird Präsident Reagan Alan Greenspan ernennen, der, als geldpolitisch eher unerfahren eingeschätzt, bekannt ist als Verfechter einer freien, staatsunabhängigen Wirtschaft.
Am Flughafen "Marco Polo" wurde Reagan vom amtierenden italienischen Ministerpräsidenten Fanfani empfangen.
 AM WECHSELTRESEN Dem designierten neuen Zentralbankchef der USA, Alan Greenspan, wird Stabilität zugetraut, obwohl er sich in der Vergangenheit mehrfach in der Richtung geäußert hat, der Dollar könne ruhig noch ein wenig fallen.
Dies bestätigten gestern der republikanische Senator John Warner und sein demokratischer Kollege John Glenn.
Er ist am Montag zu einem viertägigen Besuch in die USA geflogen; der Jubel über Steffi Grafs Sieg bei der internationalen französischen Tennismeisterschaft.
Berktold stellt sich eine große Life-Show mit international bekannten Stars aus West und Ost vor, wie Harry Belafonte, Jane Fonda, Udo Lindenberg, Herbert von Karajan, die Berliner Philharmoniker und das Moskauer Bolschoi-Theater.
Bevor Alan Greenspan zum designierten Nachfolger Paul Volckers als Chef der US-Zentralbank avancierte, meinte er mehrfach, der Dollar müsse noch stärker fallen.
Dies hat selbst Winston Churchill nicht geschafft.
 Aus Madras Biggi Wolff    Nach Tagen der gegenseitigen Beschimpfungen bahnt sich zwischen Indien und Sri Lanka ein neues diplomatisches Manöver an: Wie am Mittwoch aus Regierungskreisen in Colombo verlautet, soll Indien seine Vermittlungsgespräche mit den Tamilengruppen wiederaufnehmen, während die Regierung in Columbo ihre Offensive unterbricht.
In Interviews mit Reportern betont er stets, nicht "Verordnungen und militärische Disziplin, sondern menschliche Beziehungen" seien in seiner Laufbahn ausschlaggebend gewesen, und verkündet Sätze wie: "Wir müssen lernen, gute Zuhörer zu sein" Zur Freude der europäischen Medien zählt er nicht etwa Machiavelli oder Konfuzius, sondern Hermann Hesse zu seinen Lieblingsautoren.
Der Sprecher des Weißen Hauses, Marlin Fitzwater, eröffnete am Mittwoch abend einen ganzen Reigen von Stellungnahmen, als er erklärte, die Bemühungen seiner Regierung um eine Auslieferung Hamadehs seien gescheitert, der Libanese werde aber in der Bundesrepublik wegen Mordes vor Gericht gestellt.
Peter Caesar, Rechtsanwalt aus Idar-Oberstein, heißt dort der neue, bisher völlig unbekannte Chef.
Weil die Objekte zahlreicher waren als die Frauen, traf MANN dieselben schweren Brüste, den gleichen schwangeren Bauch in den verschiedensten Räumen wieder: bei Anselm Kiefer und Robert Longo, bei Joseph Beuys und Jan Vercruyssen.
Anselm Kiefer: In seinen monströsen, von rostigem bis moorigem Braun durchzogenen Bildern ereignet sich eine ungeheure Tiefe, die man sich nur als zeitliche denken kann.
 Aus Berlin Manfred Kriener    "Im Kernkraftwerk Stendhal hat sich eine Havarie mit Freisetzung von Radioaktivität ereignet.
Was in Berlin-West geschehen wird, falls diese Meldung über einen GAU oder Super-GAU im 86 Kilometer entfernten, derzeit noch im Bau befindlichen Atomkraftwerk Stendhal eines Tages Realität wird, darüber wurden am Dienstag im Berliner Abgeordnetenhaus sieben Experten befragt.
Am Dienstag entschied die zwölfköpfige Jury im Revisionsverfahren gegen den "U-Bahnschützen" Bernhard Goetz, den 39jährigen Elektronikspezialisten, von der Anklage des versuchten Mordes freizusprechen.
Ähnlich sah es der republikanische Kongreßabgeordnete und Präsidentschaftskandidat Jack Kemp, den Einsatz von Nuklearwaffen freilich hielt er nicht für notwendig.
Wenn das Asylrecht der Verfassung je Gültigkeit hatte, dann für die Stauffenbergs aller Diktaturen.
In vielen Häusern Jaffnas hängt sein Foto neben Abbildungen von Hindu-Gottheiten oder Bildern von Mahatma Gandhi.
Doch dies ist wahrscheinlich genauso Fiktion wie die Behauptung böser Zungen, Prabakaran habe während seines langen Exilaufenthaltes in Indien zu viele Filme von Clint Eastwood gesehen und dies habe schon ausgereicht, um aus ihm einen "waffenschwingenden Revolutionär" zu machen.
Der offene Brief der Initiative ist unterzeichnet von Pastor Heinrich Albertz, dem ehemaligen IG Metall-Vorstandsmitglied Hans Janßen, dem Schriftsteller Martin Walser und Professor Harald Mattfeld von der Hamburger Hochschule für Politik und Wirtschaft.
  Ein Präsident des Volksgerichsthofs Freisler hätte jedem Staat eindeutiges Beweismaterial vorlegen können, das den Hitlerattentäter Stauffenberg zum Terroristen macht.
 Aus Monticello Stefan Schaaf    Der Landsitz Thomas Jeffersons ist nicht ohne Grund eine Touristenattraktion, für die Besucher gern fünf Dollar Eintritt bezahlen.
Es gibt gute Gründe, warum Jefferson neben Benjamin Franklin und George Washington zu den am meisten verehrten "Founding Fathers" der Vereinigten Staaten gehört.
Fraglich erscheint auch, ob Thomas Jefferson, der von einer "Republik der Freien und Gleichen" und von nur durch die Tugend geleiteten Staatsbürgern träumte, nach einem Rundgang durch das heutige Charlottesville nicht geschockt auf seinen luftigen Hügel zurückkehren würde; hatte er doch 1784 von einer Reise durchs vorrevolutionäre Frankreich folgende Bemerkungen nachhause geschickt: "Die ungleiche Verteilung der Güter versetzt mich immer wieder in tiefes Grübeln.
Doch ansonsten hatten die Teilstaaten ihre besten Köpfe nach Philadelphia geschickt, darunter George Washington, Benjamin Franklin und James Madison.
Thurgood Marshall, der einzige Schwarze unter den neun Richtern des Supreme Court, warnte denn auch kürzlich vor ei ner Überschätzung der "Founding Fathers": Sie hätten eine politische Struktur geschaffen, in der nach ihrem Willen für Frauen und Schwarze kein Platz gewesen wäre.
 Washington (dpa) - Der demokratische Senator John Glenn will erneut versuchen, die Vergabe von SDI-Forschungsaufträgen ins Ausland - und damit auch in die Bundesrepublik - nahezu auszuschließen.
Das, Herr Bronfman, müßten Sie wissen oder Sie haben wieder besseren Wissens diese Ihre Behauptungen so zu werten, wie die Ihrer Glaubensgenossen vor 2.000 Jahren, die in einem Schauprozeß Jesus Christus zum Tode verurteilen ließen, weil er in das Konzept der Herren von Jerusalem nicht paßte.
Jedoch sind Fidel Castro selbst, seine Kampfgefährten aus der Revolutionszeit (etwa Ernesto Che Guevara) und die grundsätzlichen Errungenschaften der Revolution, die soziale Sicherheit, Schulbildung und medizinische Versorgung gebracht haben, für Karikaturisten tabu.
Nicht nur im weiter aufgeblähten Verwaltungsapparat, sondern auch im peruanischen ABM-Programm, hier PAIT (Programa de Apoyo al Ingreso Temporal) genannt.
Während des Hearings war er wie eine Tschechowsche Beamtenseele mit hölzernem Gesicht anwesend.
Juni in Costa Ricas Hauptstadt San Jose verhafteten St. Pauli-Zuhälter "Ringo" Klemm die Runde.
Der 40jährige "Ringo" Klemm ist eine gewichtige Figur auf dem Hamburger Kiez.
Auf Bickels Sessel sitzt nun der FDP-Mann Peter Caesar, Rechtsanwalt aus dem Edelsteinort Idar-Oberstein.
Daß Bronfman durch seine Freunde in der Regierung den Dr. Waldheim auf die Watchlist der unerwünschten Ausländer habe setzen lassen, erinnert ihn an Bronfmans Glaubensgenossen vor 2.000 Jahren, "die in einem Schauprozeß Jesus Christus zum Tode verurteilen ließen".
 London (afp) - Ein neuer James Bond ist geboren: Timothy Dalton, ein 42jähriger aus Wales, verkörpert den berühmten britischen Geheimagenten in seinen jüngsten Kinoabenteuern, die unter dem Titel "The Living Daylights" am Montag in London ihre weltweite Vorpremiere erlebten.
Asteromo, eine Weltraumsiedlung, Novanoah, ein Unterseedorf, und Veladiga, ein Städtchen, das gleichzeitig als Damm diente, waren bis dahin Soleris Modellphantasien, mit denen der Schüler des legendären Häuslebauers Frank Lloyd Wright regelmäßig den Beifall seiner Zunft einheimste.
Wenn man dem bissig-rechten Kolumnist der New York Times, William Safire, glauben darf, verheißt die Krise in den politischen Führungsetagen unserer Weltmacht ein erstarken isolationistischer Tendenzen.
Zwar wurde Rimbauds Schlachtruf "Wir müssen uneingeschränkt modern sein!"
Eine unselige Tradition, die seit den Tagen des legenären "Teamster"-Präsidenten Jimmy Hoffa anhält.
Sie betrifft Einstein und die Studierfähigkeit.
Wie der Präsident des Verbandes der Vertreter der jüdischen Gemeinden in Großbritannien am Mittwoch erklärte, wurde Waldheim durch die damalige Entscheidung in die gleiche Kategorie eingeordnet wie der frühere Lyoner Gestapo-Chef Klaus Barbie und der KZ- Arzt Josef Mengele.
 Aus Nürnberg Wolfgang Gast    "Worte in Stein" sollten sie sein, die gigantomanischen Bauwerke, die Hitlers Architekt und Generalbauinspektor Albert Speer auf dem 18 Quadratkilometer großen Reichsparteitagsgelände in Nürnberg ab 1935 errichten ließ.
Außerdem habe ein kolumbianischer Kokainschmuggler - Pablo Escobar, einer der drei Drogenkönige des Landes - ein Kopfgeld in Höhe von einer Million US-Dollar auf Tambs ausgesetzt.
 Aus Nord-Wales Rolf Paasch    Tom Jones ist gerade aus Caernarvon auf seine Farm nach Llanefechell zurückgekehrt.
Wir hier unten auf den Küstenstreifen haben Glück gehabt, weil sich das Cäsium hier schneller abbaut, aber drüben auf den Bergfarmen sind eine ganze Reihe von Bauern in ihrer Existenz bedroht, erzählt Tom Jones bei einer Tasse Tee vom Schicksal seiner Kollegen, die er als Gewerkschaftsführer an diesem Morgen wieder vertreten hat.
Bis dann im September letzten Jahres 200 erboste Bauern im walisischen Llanshot zwei mit ihnen verhandelnde Ministerialbeamten nach einer hitzi gen Unterredung "als Geiseln nahmen", wie sich Tom Jones ausdrückt.
Wiedemann war anläßlich einer Streikaktion am Lessing-Gymnasium während der Tagung der Kultusministerkonferenz (KMK) in Dortmund von der Schule verwiesen worden.
Denken Sie einmal an Gustav Heinemann, seine Fernsehansprache nach dem Attentat auf Rudi Dutschke, seinen Brief an Ulrike Meinhof, als sie in Stammheim saß.
Die Reagan-Regierung fürchtet, daß ein Treffen der Präsidenten ihrer Forderung nach weiteren 105 Millionen Dollar für die Konterrevolution schaden könnte, glaubt Victor Hugo Tinoco, Nicaraguas stellvertretender Außenminister.
Working girls ist auch der Titel des neuesten Films der Amerikanerin Lizzie Borden, der hier am 10.
Lizzie Borden zeigt Prostitution als eintönige Arbeit, die Wiederholung der immergleichen Floskeln, Höflichkeiten und Handlungen laugt die Frauen aus.
Doch Pat Buchanan ist auch das noch nicht genug.
Für den Untersuchungsausschuß stellte sich das Problem, die Vorherrschaft der Gesetze gegenüber einem ideologischen Machiavellismus einzuklagen, der für die breite Öffentlichkeit wesentlich nachvollziehbarer ist, denn er wurde ihnen sechs Jahre lang vom Weißen Haus eingehämmert.
Edzard Reuter
Edzard Reuter, der Sohn des legendären Berliner Nachkriegsbürgermeisters Ernst ("Schaut auf diese Stadt!
 Salzburg (dpa) - Der Schriftsteller Peter Handke hat am Mittwoch den österreichischen Bundespräsidenten Kurt Waldheim aufgefordert, von der für Montag geplanten Eröffnung einer Ausstellung der Max-Reinhard-Gedenkstätte und Stiftung anläßlich der Salzburger Festspiele Abstand zu nehmen.
Wo geschluckt wird, ist auch die Kulturdebilität nicht fern: Thomas Gottschalk, beliebter TV-Jung- Kreatin, wurde, offenbar von bereits angetrunkenen Honoratioren, mit der Stadtmedaille ausgzeichnet.
Das Münchner Abkommen von 1938, das Hitler, Mussolini, Chamberlain und der französische Regierungschef Daladier unterzeichneten, besiegelte damals die deutsche Annexion eines Teils der Tschechoslowakei und gilt bis heute als Symbol einer Politik des "Friedens um jeden Preis".
auch Karl May, "Der Schut" d.L..
Ihre Affairen mit Valentino - der kurz vor der geplanten Hochzeit starb und ihr einen großen Witwenauftritt am Grab ermöglichte - und Chaplin begeisterten die Yellow Press.
Wie ihre große Rivalin Gloria Swanson war sie, ohne daß "Arbeit" und "Privates" je getrennt worden wären, ganz Aura, untrennbar mit ihrem Abbild identisch, ein Trivialmythos.
Daß Kirch eine Nase hat, bewies er jüngst erst wieder; er erwarb bisher in der Bundesrepublik ungespielte Filme von Ingmar Bergmann.
Insofern ist Kirch bereits eine anachronistische Figur, entsprungen den Pariser Milieuschilderungen eines Balzacs, zu 50tüchtig, zu 50 Korruptionsgenie.
Der Kanadier Brian Stevenson, Präsident der 1,4 Millionen Mitglieder von Lions- Clubs in aller Welt, verspricht sich von diesem Schritt eine "Bereicherung und Vitalisierung des Clublebens".
Bono servire, dem Guten dienen, und "deutlich machen, daß Orden Kulturgeschichte bedeuten", wollen die beiden Museumschefs Jörg Nimmergut, Vorsitzender des Freundeskreises, und Gottfried Conze - letzter dient neben dem "Guten" der Firma Deumer als Geschäftsführer, einem der großen Hersteller für Orden in Lüdenscheid.
Wie die taz aus wohlunterrichteten Kreisen in New York erfuhr, hat es unter Geschäftsleuten im "Little Italy" eine Sammelaktion gegeben, die ein wirkungsvolles Versöhnungssymbol bei der Walt Disney Corp. finanziert hat - Resultat siehe oben.
Geduckte braune Schatten - zwei Schäferhunde namens Rataplan und Lucky Luke - jagen jetzt von zwei Seiten auf den Bösewicht zu, der feuert seine Pistole in Richtung Angreifer ab, zu spät, denn noch im Sprung verbeißen sich die beiden Kampfhunde in seine Arme, reißen ihn zu Boden und fallen über ihn her.
Blitzlichter flackern, Applaus, Lucky Luke und Rataplan bekommen Maulkörbe umgehängt, der vermummte Bösewicht steht auf und klopft sich den Schmutz aus der gepolsterten Jacke.
Und so residieren seit Anfang letzten Jah res die Zorros, Djangos, Waffen- und Elektronikspezialisten im ehemaligen Kloster von Bievres, lassen sich von Hubschraubern auf dem Klosterdach absetzen, hangeln im "free-climbing" an dessen mürben Fassaden hinauf, pflegen ihr Waffenarsenal im ehemaligen Weinkeller und ihre drahtigen Leiber an den martialischen Maschinen des Fitnessraums in der früheren Klosterkapelle.
Milva sang, Harald Juhnke verpaßte seine Einsätze.
In Rocky Flat im US- Bundesstaat Colorado blockierten eine etwa gleich große Zahl von Demonstranten die Einfahrt zu einer Atomwaffenfabrik.
 Von Klaus Schindler    3.700 Hektoliter Bier - das sind mehr als sechs vierachsige Kesselwaggons der Deutschen Bundesbahn oder eine Batterie von 925.000 Gläser a 0,4 l. Bei etwas wärmerem Sommerwetter ist solch eine Fülle von köstlich-kühlem Naß eigentlich eine angenehme Vision, für den Wirt eines Berliner Ecklokals ist das aber für lange Zeit eine Horrorvorstellung.
Nicht weniger deutlich wurde vor einer FDJ-Tagung Margot Honecker, DDR- Volksbildungsministerin und Gattin des Staatschefs: "Wer damit liebäugelt, unter dem Motto nach mehr Öffnung (...) an der Herrschaft des Volkes zu rütteln, dem werden durch die Herrschaft der Arbeiterklasse und aller Werktätigen die Grenzen gesetzt."
1986 wurde für den New Yorker Graffitikünstler Keith Haring extra die alte Graffiti überweißt - erstmals auf Westkosten.
Den ersten Preis erhielt Werner Zellien - mit einem weiteren Stück Mauer (in Original- VEB-Maßen) auf der Rousseau- Insel im Tiergarten.
2.000 Demonstranten fanden sich am Rande des Testgeländes ein, mehr als 400, darunter bekannte Persönlichkeiten wie der Astronom Carl Sagan und der Schauspieler Martin Sheen, wurden festgenommen.
Der britische Zeitungstycoon Robert Maxwell stellt über Nacht die Produktion seiner neu auf den Markt geworfenen Tageszeitung London Daily News ein, weil ihm der größenwahnsinnige Versuch statt einer Abendzeitung ein 24-Stunden-Blatt zu produzieren, pro Woche Verluste von einer Mio.
Noch baumeln die Ollie-T-Shirts in den Boutiquen Washingtons, noch ist die Taschenbuchausgabe mit der Aussage des Oberstleutnants ganz vorn auf den Büchertischen zu finden, aber die populären Wochenmagazine, sichere Indikatoren des Masseninteresses, haben sich bereits dem zehnten Todestags Elvis Presleys zugewandt.
Da überrascht es doch, wenn Franz Beckenbauer plötzlich von "artverwandten Positionen" spricht.
Gemeint sind die Tätigkeitsfelder Sturm und offensives Mittelfeld, des Teamchefs Adressat ist der Mönchengladbacher Helmut Rahn.
Und so kam es, daß nach dem Spiel Franz Beckenbauer - ansonsten kurz angebunden - beim Thema Rahn richtig ins Plaudern kam.
Er holte Ernst Happel als neuen Trainer nach Innsbruck, luchste Sturm Wien seinen besten Stürmer ab und rief im letzten Augenblick, fünf vor zwölf gewissermaßen, den Österreicher Bruno Pezzey aus Bremen in die Heimat zurück.
Der Übermacht der Rapidler scheint kaum jemand etwas entgegenzusetzen haben, und Ernst Happel muß langsam erkennen, daß selbst in Tirol die Bäume nicht in den Himmel wachsen.
Ein zweiter Hubschrauber verfolgte die Maschine bis zu deren Landung auf dem John Wayne-Flugplatz des kalifornischen Orange-Bezirks.
Noch heute wirft der damalige Präsidentschaftskandidat Walter Mondale Jackson vor, entscheidend zur Niederlage der Demokratischen Partei bei den Präsidentschaftswahlen 1984 beigetragen zu haben.
Ob es sonderlich originell ist, den Don Giovanni von sechs Frauen abwechselnd spielen zu lassen, ohne sonst das Libretto erheblich zu ändern - das mag ja noch Geschmackssache sein.
Und dessen Sohn Malcolm X läßt 1960 als Führer der Black Muslims den schwarzen Fundamentalismus wieder zum Schreckgespenst des weißen Amerikas werden, das so tut, als kenne es keinen Rassenunterschied.
Nachdem die sich nicht ganz auf der Höhe befindliche beste Tennisspielerin der letzten Jahre, Martina Navratilova, im Halbfinale des Turniers von Los Angeles sang- und klanglos gegen ihre Jugendrivalin Chris Evert verloren hatte, besagte Evert wiederum im Finale gegen Steffi Graf chancenlos war, wies das Computerkonto der 18jährigen Steffi Graf 248,9041 Punkte auf, Navratilovas hingegen nur 247,8259.
Dreimal Klinsmann gegen Gladbach, Kollege Fritz Walter besorgte am Mittwoch die beiden Treffer zum 0:2.
Der neue Vorstandschef Edzard Reuter will eine neue Unternehmenskultur.
Auch im Ausland protestieren Millionen Menschen für die beiden Verurteilten, unter ihnen Albert Einstein, Thomas Mann, George Ber nard Shaw, sogar Mussolini, der faschistische Führer Italiens.
John Dos Passos, Upton Sinclair, Kurt Tucholsky waren unter den Autoren.
Fünfzig Jahre nach ihrem Tod, im August 1977, rehabilitierte der Gouverneur von Massachusetts, Michael Dukakis, Nicola Sacco und Bartolomeo Vanzetti.
Nicht nur, weil dieser laufende Meter seit 1983 von nur drei Alben über 30 Millionen LPs verkauft und nach Elvis Presley und den Beatles die meisten Top Five-Hits in Folge gelandet hat, elf an der Zahl, sondern vor allem, weil dieser Derwisch mit dem süßesten Bauchnabel der Welt zur Kult- und Identifikationsfigur einer ganzen Generation wurde, die sich weder mit der Prüderie der Reagan-Ära noch mit den verlorenen Illusionen der 68er zufrieden geben will.
Madonna mcht Mode, läßt den Mariliyn-Monroe-Mythos neu auferstehen, kommt uns mal spanisch ("La Isla Bonita") und mal als Peepshow-Vamp ("Open your heart") daher, dann wieder romantisch ("Live to tell") oder als wahre Schreckschraube und Karikatur einer englischen Hausfrau, Modell Elton John ("Dress you up").
 Von S. Schwirzer u. P. Mix   Im April 1986 erhielt der Redakteur der Sunday-Times ein Telex mit den markanten Sätzen: "Laßt uns nicht Nostalgie für Papa Hemingways Afrika pflegen.
Die Rakete sei mehrere Kilometer vor Cap Canaveral von dem Unterseeboot "Daniel Boone" ohne Sprengkopf abgefeuert worden, hieß es.
Favorit ist auch diesmal Titelverteidiger Real Madrid mit seinem Mexikaner Hugo Sanchez, seit drei Jahren unangefochten spanischer Torschützenkönig, mit Butragueno, der "zehnmal besser ist als Sanchez" (Diego Maradona), mit dem jugoslawischen Mittelfeldregisseur Jankovic, den Real, als Valdano von Hepatitis befallen wurde, als Notnagel verpflichete und der sich als Mittelfeld-Volltreffer entpuppte, und mit dem Rest der Mannschaft, allesamt Nationalspieler.
Nach einer Viertelstunde lag Lothar Matthäus ohne ersichtlichen Anlaß verletzt auf dem Rasen.
Seine berühmtesten Filme waren "Der Schatz der Sierra Madre" mit Humphrey Bogart und der "Malteserfalke".
  Der Patriarch des Hollywood-Films John Huston hat die James Joyce-Erzählung "Die Toten" verfilmt.
So wie Shakespeare die Erzählhandlung einsetzte, das ist hinreißend - und die Griechen... ONeill... manchmal sogar Tennessee Williams... nur - Erzählhandlungen, die in einem Autorennen gipfeln, die verachte ich.
Dublin wiedererstehen zu lassen, war sicher leichter als die Welt von James Joyce.
Besonders gespannt ist man auf Brian de Palmas "Die Unb Stanley Kubrick könnte ihm mit "Full Metall Jacket" den Rang ablaufen.
Die andere Show machte den Blick über zeitliche Grenzen möglich, zurück in die große Ära des Jazz, die mit Namen wie Duke Ellington und Count Basie verbunden ist.
Wie die Washington Post am Dienstag berichtete, sei die offizielle Zurückweisung dem US-Botschafter in Bagdad, David Newton, übermittelt worden.
Die Stars der "Evangelistenshows" sind (neben den Bakkers) Jerry Falwell, Oral Roberts, der republikanische Präsidentschaftskandidat Pat Robertson und Jimmy Swaggart, Cousin des Rockmusikers Jerry Lee Lewis.
Pat Robertson, der keinen Hehl aus seinen Kontakten zum CIA macht, die er schon als "Schutzengel" bezeichnet hat, ruft Evangelikale dazu auf, die Schlacht um Seelen auf allen Ebenen der US-Regierung zu führen.
  Concord/Managua (afp) - An dem Unfall des amerikanischen Friedensdemonstranten Brian Wilson, der am Dienstag unter einen Zug geraten war, ist nach Meinung seiner Freunde die US- Marine schuld.
65.000 Kehlen dankten ihm für Italiens erste Goldmedaille, auch die nach ihm erscheinenden Athleten profitierten von der allgemeinen Euphorie, die bereits zuvor durch die beiden Weltrekorde von Ben Johnson und Stefka Kostadinova entfacht worden war.
Der 45jährige Jackson hatte sich vor vier Jahren schon einmal beworben, ins Rennen gegen Reagan ging dann allerdings Walter Mondale.
Der verzweifelte Orpheus kriegt seine tote Eurydike nicht mehr geweckt, und wenn der hundertmal das Rezeptzettelchen studiert, die Titanic geht schon wieder unter, und der Heinzelmann hat beim Graben bereits zwei Beine und eine Hand verloren - ist er auf Atommüll gestoßen?
  "Im Augenblick, da ich den Boden der Bundesrepublik Deutschland betrete wie einst Kolumbus die Neue Welt???
Da ist einmal die strategische Lage, die bereits Che Guevara ins Herz Lateinamerikas getrieben hatte.
Bisher ohne sichtbare Ergebnisse - mal abgesehen von Norbert Blüms Zusicherung, "kein Bergmann darf in Bergfreie fallen".
Der Märchenprinz und Teufel in mittlerer Position wird dargestellt von Jack Nicholson.
 Keine Ente: Bob Dylan hat sein Konzert in der West-Berliner Waldbühne abgesagt und wird stattdessen am gleichen Tag im Treptower Volkspark in Berlin-Ost gastieren.
Kunststoff-Narzissen sorgen für die rechte Jahreszeit; die Requisite hat die Birnenstauden mittels Plastik-Blättern in respektable Weinreben umgeklont.
Schon die Titel seiner Platten sprechen für sich: "No Nuclear War", erst kürzlich und nach vierjähriger Pause erschienen, "Mama Africa", "Wanted", "Captured Life" und "Equal Rights and Justice", wo es lapidar heißt: There will be no peace until there are equal rights and justice... Davor eine Menge von Titeln mit Marley und Bunny Livingston, nun einziger Überlebender der Wailers, zu deren Gründungsmitgliedern Peter Tosh zählte und die er 1973 angeblich wegen Spannungen mit Bob Marley verließ.
Heute, Montag abend spielen The Wailers Mit Bob Marleys Sohn Ziggy im Berliner Tempodrom.
Uwe Barschel und John Wayne
 Hitler-Stellvertreter Großadmiral von Dönitz und Westernheld John Wayne: Law-and-Order-Idole eines Landesfürsten.
Winfried Vogt mit seinem antikapitalistischen Modell einer "laboristischen Ökonomie", der aufrechte Kurt W. Rothschild, der ein Referat zu den Gewerkschaften hält, der Keynesforscher Hajo Riese, und wenige andere stehen dafür im Progranmm.
eine Begegnung des Dalai Lama mit Kohl.
taz: Es gibt ein Lied von dir mit der Textzeile "Eine Sonne, die unter die Haut geht wie die Stimme von Bob Dylan - so rauh"... Kunert: Ja, das ist eine schöne Geschichte, DDR-mäßig.
So war es denn nur konsequent, wenn Mr. Bennett die Nicaraguaner aufforderte, ihre Regierung, wenn diese gegen die Prinzipien Thomas Jeffersons und Benjamin Franklins verstoße, "zu ändern oder wegzufegen".
  Sein Name war nicht sonderlich bekannt; aber jeder konnte ihn auf Stichwort identifizieren: Bob Fosse war der Regisseur und Choreograph von Cabaret.
Fosses wichtigster Film, Lenny, war wie seine Hauptfigur, der jüdische Komiker Lenny Bruce, ein Flop: Das Kinopublikum konnte sich nicht entschließen, Dustin Hoffman in der Rolle eines linksradikalen, psychisch gefährdeten, obszönen Lästermauls liebenswert zu finden.
Bob Fosse war schwer auf ein Markenzeichen zu reduzieren - wenn man von der durchgehend hohen musikalischen und choreographischen Qualität seiner Filme absieht.
Bob Fosse war ein Unterhaltungsprofi, ein brillianter Handwerker.
Nach Recherchen des Watergate-Journalisten und Pulitzer-Preisträger Bob Woodward war der CIA für den mißglückten Anschlag auf Scheich Fadlallah im Mai 1985 verantwortlich, bei dem im Libanon statt des angeblichen Terroristen 80 Zivilisten ums Leben kamen.
Ricarda Huch mit Gertrude Stein, was Ding Ling mit Clarice Lispector?
 Aus Washington Stefan Schaaf    15 Jahre nach seinen ersten Artikeln über die Watergate-Affäre hat Bob Woodward mit seinem neuesten Buch abermals ins Zentrum einer amerikanischen Administration gezielt und, wie die sogleich ausgebrochene Aufregung in der US-Hauptstadt zeigt, ins Schwarze getroffen.
Da warens nur noch sechs: Bruce Babbitt, Ex-Gouverneur von Arizona, Michael Dukakis, Gouverneur von Massachusetts, der Kongreßabgeordnete Richard Gephardt aus Missouri, die Senatoren Paul Simon (Illinois) und Albert Gore (Tennessee) und Jesse Jackson, Bürgerrechtler, Predi ger und Chef der "Rainbow Coalition".
New Yorks populärer Gouverneur Mario Cuomo gab an, seiner Familie nicht den Streß einer Kampagne zumuten zu können, Senator Bradley aus New Jersey oder sein Kollege Sam Nunn lehnten gleichfalls ab.
Nach einem militärisch niedergeschlagenen Aufstand gegen die Besatzungsmacht flohen 1959 über 100.000 Tibetaner nach Indien ins Exil, mit ihnen auch ihr religiöser und politischer Führer, Dalai Lama.
Bei einem Besuch in Bonn forderte der Dalai Lama erneut das Ende der chinesischen Okkupation, die nach tibetanischen Angaben bislang über eine Million Todesopfer - in Gefängnissen und Arbeitslagern durch Folter, Hinrichtung und Hunger - gefordert hat.
Zu den überwachten Schriftstellern gehörten nach Angaben des Magazins Ernest Hemingway, der als Trinker und Kommunist abgestempelt worden war, Sinclair Lewis und Pearl Buck, die wegen ihres Einsatzes für die Menschenrechte der schwarzen Amerikaner suspekt waren, John Steinbeck, dem man Nestbeschmutzung anlastete, und Truman Capote, der das Etikett eines Anhängers der kubanischen Revolution zu tragen hatte.
Andere überwachte Schriftsteller waren Nelson Algren, John Dos Passos, William Faulkner, Thornton Wilder, Arthur Miller, Norman Mailer, Tennessee Williams und Thomas Wolfe.
Bei Roger Whittaker und Elvis Presley oder aktueller RIASII Musik auf Alusesseln mit braunen Bezügen entspannen sich bunte Träume individueller Freiheit, wenn die Szene hinter transparenten Pflanzenkübeln mit behaglichem Zimmergrün ihre erstaunlichen Möglichkeiten stofflicher Selbstentfaltung vorführt.
Dort wartete Präsident Duarte, begleitet von den Ministern Vides Casanova (Verteidigung), Rey Prendes (Kultur und Kommunikation), Chavez Mena (Planung) und vier weiteren Delegierten.
(Diderot, afp Paris, 1789).
: Das künstliche Gebiß von George Washington
Dies ist nicht etwa eine Passage aus der Geschichte von Robin Hood, sondern eine Beschreibung dessen, was sich am zweiten Tag des diesjährigen Parteitags der britischen Konservativen abspielte.
  PERSONEN DER HANDLUNG:    Stig Berling - Spion, Mr. Reagan Hearing - Spielzeugfabrikant, Eduard Kattebohm - Finanzbeamter, Karoly Grosz - Ministerpräsident, Inspektor Terkorst, Frieda K. - Rentnerin, Dr. William Cameron - Aids-Forscher, Prinzessin Diana, Barschel - Statist, Julie - eine Computerpuppe, Ein nicht ausreichend bekannter Dichter, Der kleine Diktator, Brigitte Eichler - Sekretärin, Tippelbruder Franz, Kaiser Hirohito, Ein bayrischer Regierungsrat, Walter Hudson - ein Hungerkünstler, Ein Wallach, Der Panschen-Lama, Eine Massenflucht nach Wackersdorf, Robertson - Triangelspieler, Horaz - ein deutsches Polizeipferd    1.
Das dienstälteste Polizeipferd der Bundesrepublik, der 29 Jahre alte Traber "Horaz", kam ihm in den Sinn.
Auf der Buchmesse stellten sich gestern diesen Fragen Johannes Mario Simmel, Gabriele Goettle, Katharina Kaever, Istvan Eörsy, Libuse Monikova und György Dalos.
Nur die vielen Bierflaschen und merkwürdigen Fotos mit den Namen Jelinek, Müller, Dalos oder Elsner an den Redaktionsfächern deuten noch darauf hin, daß in diesen Räumen noch vor kurzem der Ausnahmezustand herrschte.
Versteckt hinter dem Schild "Geschlossene Gesellschaft" sind sie in einem verqualmten Berliner Cafe zu ihrer ersten Redaktionskonferenz zusammengekommen: so unterschiedliche Leute wie die anfangs ängstlich wirkende Elfriede Jelinek, die am Ende dieses Experiments krank, aber lachend die taz-Räume verlassen sollte, Hans Magnus Enzensberger, der sich gleich mit einem eleganten Sprung über den Tisch an dessen Stirnseite den ihm gebührenden Platz sichert, der ewig Zigarre qualmende Heiner Müller, der 82jährige DDR-Star-Architekt Professor Hermann Henselmann, der immer wieder betont, daß er von seinen "Altvorderen"in der SED zur Teilnahme an diesem taz- Experiment bestärkt worden sei, die so gern lachende österreicherische Schriftstellerin Heidi Pataki und der Italiener Claudio Magris, über dessen elegante Kleidung später noch ein Wort zu verlieren sein wird.
Die sowjetische Entscheidung, den Radiosender "Voice of America" ohne Störungen auszustrahlen, wurde zum Beispiel von der Minneapolis Tribune genauso gelobt wie die anstehende Veröffentlichung von Pasternaks Doktor Schiwago.
Norman Podhoretz, dessen politische Kommentare regelmäßig in den großen amerikanischen Zeitungen erscheinen, beschreibt Glasnost als ein raffiniertes Ablenkungsmanöver, das es der Sowjetunion erlaubt, sich zu stärken, um irgendwann richtig mit der Aggressionspolitik loszulegen.
Die Schauspielerin Whoopi Goldberg erinnerte vor allem an das Schicksal von AIDS-kranken Kindern und fragte rhetorisch: "Hat Reagan den vier von AIDS betroffenen Kindern aus Florida, deren Haus einer Brandstiftung zum Opfer fiel, einen Beileidsbrief geschrieben?"
-Rufe vor dem Weißen Haus, er verpaßte Whoopi Goldbergs zornige Rede, und er versäumte auch die Enthüllung eines ungewöhnlichen und bewegenden Mahnmals am Sonntag morgen.
Zum erstenmal wurde die zwei Fußballfelder große Patchwork- Decke mit den Namen von 2.000 der bisher 21.000 AIDS-Toten in den USA ausgestellt.
Die handtuchgroßen Einzelteile des riesigen Banners wurden in liebevoller Kleinarbeit von Freunden oder Angehörigen der Verstorbenen genäht und dann beim Names Project" in San Francisco gesammelt.
... Wenn ich daran denke, dann tut es mir weh, genauso weh, wie es mir tut, daß Menschen, die ich gekannt und geliebt habe, Ernst Bloch, Ernst Fischer, Heinar Kipphardt, Heinrich Böll, Peter Weiss, Herbert Markuse, Rudi Dutschke und viele andere, besonders auch Ulrike Meinhof, die dann sicher nicht mehr verzweifelt hätte, nicht mehr das deutliche Hervortreten Michail Gorbatschows und seine Tendenzwende erleben durften.
Der 89jährige US-Geschäftsmann und Multimillionär Armand Hammer, der seit Jahrzehnten beste Beziehungen zur Sowjetunion unterhält und zur Zeit Pakistan besucht, hat sich optimistisch über die Beendigung des Afghanistan- Konflikts geäußert.
 New York (ap) - Der als "New Yorker U-Bahn-Schütze" bekanntgewordene 39jährige Bernhard Goetz, der im Dezember 1984 vier schwarze Jugendliche durch Schüsse zum Teil schwer verletzte, ist am Montag wegen illegalen Waffenbesitzes zu sechs Monaten Haft sowie 5.000 Dollar Geldbuße verurteilt worden.
Eben noch versucht Brodsky sich im blitzenden Dunkel des Aphorismus, jetzt konzentriert er, wie alle großen Kritiker, Baudelaire, Proust oder der anonyme Autor von "De Sublime", eine hochkomplexe intellektuelle Analyse, ein Netzwerk detailliertester Beobachtung, in einem einzigen plastischen Bild.
Wie es hieß, soll der stellvertretende Militärattache an der amerikanischen Botschaft, Oberstleutnant Victor Raphael, in die Vorfälle verwickelt sein.
Mansion ist der Sheriff einer Stadt, die den hochgewachsenen, schlacksigen Mittvierziger "Lucky Luke" nennt - mit einer Mischung aus Respekt und Hohn, welche nur mühsam die Distanz überbrückt.
Der texanische Milliardär und Geschäftsmann Ross Perot faßte die Stimmung so zusammen: "Zuerst müssen wir aufhören, uns selbst vorzumachen, alles sei in Ordnung und die Grundlagen seien gesund."
Prominente wie Wim Wenders, Gilles Deleuze, Bruno Ganz und Gilles Perrault hatten ihn öffentlich an sein Versprechen vor seinem Wahlsieg im Mai des selben Jahres erinnert: Mitterand hatte damals angekündigt, er wolle niemanden ausliefern, der einen politischen Prozeß zu erwarten hätte.
Es war die Stelle, die Albert Speer für Hit lers Reichskanzlei im Zentrum der künftigen Reichshauptstadt "Germania" vorgesehen hatte.
In einer Veranstaltung im Reichstag wünschte sich der Architekt Schindler Biergärten statt Museum und einen mahnenden See an der Siegessäule.
 Manila (dpa) - Die philippinische Regierung hat den stellvertretenden US-Militärattache an der amerikanischen Botschaft in Manila, Vic Raphael, wegen seines umstrittenen Verhaltens bei dem blutigen Putschversuch vom 28.
Einem philippinischen Armeeoffizier zufolge hat sich Raphael während des fehlgeschlagenen Putsches Ende August im Armeehauptquartier aufgehalten.
Christian Morgenstern, Eugen Roth, Hermann Hesse, Rainer Maria Rilke und Friedrich Schiller sind die bevorzugten Poeten.
Was seiner Band am natürlich relaxten Beat zum Beispiel eines Count Basie fehlte, machte er durch schroffe Wildheit wett.
Naja, Mark Twain hat einmal gesagt: "Es gibt drei Arten von Lügen: einfache Lügen, gemeine Lügen und Statistiken."
Wem sowas nicht paßt, hat immerhin den Trost, daß es auch Werke von bekannten Surrealisten wie Salvador Dali, Man Ray oder Jean Cocteau zu bewundern gibt.
An die Stelle Carluccis soll dessen Stellvertreter im Nationalen Sicherheitsrat, Generalleutnant Colin Powell, treten.
In dreißig Jahren hat er drei Bücher geschrieben - keines davon ist ins Deutsche übersetzt worden -, er gilt in den einschlägigen Kreisen als eine Figur im Format von James Joyce.
Man munkelt, seine größten Erfolge habe er unter dem Pseudonym Thomas Pynchon eingeheimst, zu Dichterlesungen geht er fast nie.
Würde es die Sprache von Dostojewski, Tolstoi, Isaak Babel und General Georgij Konstantinowitsch Schukow, oder die Sprache von Henry Green, Evelyn Waugh, H. G. Wells und Feldmarschall Montgomery, oder würde es die Sprache von Proust, Gide, Saint Exupery und Andre Malraux, oder die von Hemingway, Gertrude Stein, Salinger und Patton sein?
1944 konzentriert sich jedermann schon auf die Lösung des Dramas, auf das Ergebnis, nur wenige aber bemerkten den Grad, in welchem die russische und amerikanische Sprache bereits Geist und Verstand der Deutschen angriffen, und dabei schienen die Amerikaner etwas im Vorteil zu sein, weil ihre Sprache leichter zugänglich wirkte - sie schien größere Belohnungen zu versprechen, sie führte unweigerlich nach Hollywood und zu Time und Life und The Hit Parade und Chickery chala chala, checkala romey in a bananika bollika wollika cant you see Chickery Chick its me und Coca Cola und Joan Blondell und James Cagney und William Holden und James Stewart und Pontiac und Buick und boy oh boy, Rockey Road und Ten in one und Spearmint gum und on the Armed Forces Network: Benny Goodman, Artie Shaw, Glenn Miller, Tommy Dorsey, Fats Waller, Ella Fitzgerald, Duke Ellington ...
Die Amerikanisten an den Universitäten sind von Amerika nicht abgefallen, und jedes Jahr erscheint ein neuer Schub Dissertationen über Whitman, Poe und Hawthorne ... ebenso wird eine Reihe Arbeiten über Pynchon und Gaddis und Gass verfertigt.
Aus dem Lautsprecher dröhnt die Melodie des populären Liebesliedes "Oh, oh, Eminem, welche berauschende Schönheit".
Den "schwarzen" Senat komplettieren jetzt der Heidelberger Professor für öffentliches Recht und Steuerrecht, Paul Kirchhof, der auf Vorschlag der CDU unter dem Etikett "neutral" firmiert, und Eberhardt Franßen (SPD), zuvor Bundesverwaltungsrichter.
 Washington (ap) - Der vom US- Präsidenten Reagan zum neuen Nationalen Sicherheitsberater bestellte Generalleutnant Colin Powell war nach Darstellung der Zeitung Washington Post an den geheimen Waffenlieferungen an Iran beteiligt.
Der Journalist und Labour- Abgeordnete Chris Mullin hatte in einer Fernsehsendung nachgewiesen, daß der "Greiss-Test" völlig unzuverlässig ist.
Kurtz nach unsrer Zeit schlug man Geldt nicht mehr in Metall, sondern druckte es nach der Methode des Gensfleisch zum Guttenberg aus Maintz auffs Papier, und da konnte jeder Fürst oder Bischoff drauffdrucken, was er wollt.
Vor 30 Jahren wurde ich mit Zuchthaus bestraft, weil ich die Bücher von Proust, Kafka und Joyce für den DDR-Leser gefordert hatte.
Was aber ist mit Marquis de Sade?
Hat Jean Baudrillard recht, der in der Revolte des   letzten Hrbstes ein Beispiel für die Sprach- und   Folgenlosigkeit der Gegenkultur sieht?
Damit hatte bei der Gewöhnung ans Fließband schon Charlie Chaplin Schwierigkeiten, und heute ist das wieder so - nur andersrum.
Während die sandinistische Regierung mit Ricardo Wheelock, dem Chef der militärischen Abwehr, Victor Hugo Tinoco, dem stellvertretenden Außenminister, und Luis Guzman, dem Truppenchef der bewaffneten Verbände des Innenministeriums, eine ziemlich hochkarätige Abordnung nach Santo Domingo geschickt hat, begnügen sich die Antisandinisten mit einer drittklassigen Delegation, angeführt von Jaime Morales Carazo, einem in Mexiko lebenden Millionär und ehemaligen Unternehmensführer der Somoza-Gruppe, und Carlos Aguero, bekannt als Urheber des Massakers vom 22.
Richard Viguerie, einer der erfolgreichsten Spenden- und Stimmenbeschaffer Reagans, meinte: "Ich kenne diesen Mann nicht mehr."
Ein Zeuge der Anklage, der ehemalige Pilot John Robinson, berichtete am Montag (Ortszeit) vor dem Gericht in Jacksonville (Florida) von den Aufschneidereien Lehders: "Er sagte, er wolle sein eigenes Land mit eigener Luftwaffe, eigener Polizei, eben mit allem drum und dran."
Welche Musik sie gern hören wollen, wenn sie in ihren Reebok-Tretern und mit dem neuen Ghettoblaster auf dem Roten Platz spazierengehen, wurde auch herausgefunden: Bruce Springsteen, "Born in the USA".
Wer sich weigerte, zu foltern, landete selbst im Gefängnis - wie etwa der Hauptmann Edison Arrarte, dem seine Vorgesetzten neun Jahre aufbrummten.
Um nur eine Auswahl von Professoren zu nennen, die Veranstalter und Referenten in Personalunion waren: Jürgen Habermas, Winfried Hassemer, Hans Robert Jauß, Karl-Ernst Jeismann, Eberhard Lämmert, Rainer Lepsius, Johann Baptist Metz, Jürgen Moltmann, Ludwig von Friedeburg, Jörn Rüsen, Jürgen Kocka, Spiros Simitis, Hans Ulrich Wehler, Rudolf Wiethölter.
  Wenn man mich nach Weihnachten fragt, dann schließe ich mich Charles Dickens Scrooge an: Bah, Humbug.
Sie verfaßte Artikel im Kursbuch, in der Voltaire-Flugschrift, Bücher über den "D-Mark- Imperialismus", den folternden "NATO- Partner Türkei", die Öl-"Krise" des imperialistischen Systems und seine "Auswirkungen im Innern: Am Beispiel Angela Davis".
Er wurde von der nationalistischen Fraktion unter Slobodan Milosevic genutzt, die Moderaten unter Ivan Stambolic Zug für Zug zu entmachten.
Wenn "Klausel 27" demnächst ohne nennenswerten parlamentarischen Widerstand in Kraft treten wird, bleibt nur noch abzuwarten, wie lange der interessierte Leser in seiner örtlichen Leihbücherei denn noch die Romane von Oscar Wilde, Genet, Baldwin und Isherwood finden wird.
Denkmal für Janis Joplin
 Die 1979 im Alter von 27 Jahren gestorbene Sängerin Janis Joplin soll ein Denkmal erhalten.
Man kann sich in dem Land des Marquis de Sade immer noch schwer die Lektüre der Emma vorstellen, um nur ein Beispiel zu nennen.
Die Brontes, Jane Austen und D.H. Lawrence gehörten zu ihren Lieblingsautoren.
Auch dieser Wagen wurde wieder zum gemeindebildenden Kult-Gefährt und wird von vielen Liebhabern der Marke als alleinseligmachender Klassiker angesehen, der alle späteren Geburten der Zuffenhausener Sportwagenbauer so überragt wie Humphrey Bogart den Dieter Borsche, wie "Casablanca" die "Königliche Hoheit".
Visionäre Frankfurter warten nun darauf, daß Reinhold Messner ohne Sauerstoffmaske den Römerberg besteigt, der zuvor mit 50 Tonnen Toblerone trittfest gemacht wurde.
Auch die Tatsache, daß der Journalist und Labour- Abgeordnete Chris Mullin, dessen Recherchen die Berufungsverhandlung herbeigeführt hatten, in Dublin mit einem Mann zusammengetroffen war, der sich als der wirkliche Attentäter bezeichnet hatte, machte auf die Herren in ihren Perücken wenig Eindruck.
Oscar Wilde sollte diesem "Amendment" zufolge auch weiterhin auf den Regalen der örtlichen Leihbücherei stehen dürfen.
Heute wird Brecht an den Universitäten "gemacht" wie Goethe oder Thomas Mann.
 QUERSPALTE    Der Mann war mal Chef aller Vereinten Nationen, man kennt ihn in Burundi und Usbekistan, und nach der Dauerpleite der österreichischen Wintersportler ist er, neben Udo Jürgens und Peter Alexander, der letzte international bekannte Name der Alpenrepublik.
Der dritte Zwanzig-Prozent- Kandidat ist Michael Dukakis, Gouverneur von Massachusetts und hoher Favorit bei den Vorwahlen in New Hampshire, wo er "Heimvorteil" genießt.
Wer meint, für Otto Normalverbraucher und Lieschen Müller wäre damit an der Verbraucherfront alles paletti, irrt.
CBS ist immer ziemlich heavy, im Gegensatz zum kühlen Kanadier Jennings sitzt hier Dan Rather im Pilotensitz, ein Mann, der unter ständigem Hochdruck steht und seine geschraubten und bisweilen pathostriefenden Sätze wie ein Feuerlöscher ausspritzt.
Seine Nachfolge soll bereits der Führer der bisher oppositionellen Fortschrittlichen Volkspartei, "Rocky" Malebane-Metsing, angetreten haben.
Walter Riester, der jetzt 44jährig zum Bezirksleiter der Stuttgarter IG Metall und damit zum mächtigsten Bezirksfürsten der Metallgewerkschaft aufsteigt, war damals als Tarifexperte seiner Organisation daran beteiligt, unter Anleitung des Schlichters Georg Leber den "Leberknödel" zu kochen - die Bauchschmerzen dabei waren ihm ins Gesicht geschrieben.
Woody Allen beginnt heute den Reigen, Steven Spielberg wird ihn am 23.Februar beenden.
Steven Spielberg kommt mit Empire of the Sun, Woody Allen mit September, außer Konkurrenz natürlich.
Auch nicht Taylor Hackfords Chuck Berry- Film, auch nicht Oliver Stone, der nach dem Vietnamkrieg nun den Börsenkrieg verfilmt hat, in Wallstreet.
Fast alle diese Filme kommen demnächst ins Kino, ebenso Nuts mit Barbra Streisand, Broadcast News mit William Hurt und Holly Hunter und Alex Cox Nicaragua-Film Walker, der in den USA schon jetzt als schlechtester Film der Saison gehandelt wird.
Innenpolitische Wirren lösen keine wirkliche Furcht aus, seitdem Lincoln im Bürgerkrieg die brillante Strategie verfolgt hat, sich beide Seiten bis zur totalen Erschöpfung ausbluten zu lassen.
Doch weit gefehlt - die martialische Vorstellung sollte Aufmerksamkeit für die Präsidentschaftskandidatur des politischen Exzentrikers Lyndon LaRouche erregen.
So könne man hier keine Stimmen gewinnen, das habe er schon Ted Kennedy gesagt, als der vor acht Jahren nach Berlin kam.
 Kairo (dpa) - Der ägyptische Generalstaatsanwalt hat in Kairo gegen den Sohn des ehemaligen Staatspräsidenten Gamal Abdel Nasser, Chaled, und zehn weitere Angeklagte die Todesstrafe wegen Mitgliedschaft in einer terroristischen Organisation beantragt.
hinweggesetzt und sei "als Django Reichert in die Hufnagelstraße gebrettert".
   McCash Flows Orakel   Während Oliver Stones Film Wall Street gerade in den Kinos anläuft, wo der kleine Broker als good american boy den großen Börsen-Tycoon am Ende der Staatsanwaltschaft ausliefert, geht es in der Wirklichkeit ganz anders weiter.
Heute entscheidet die Höhe der Schulden über die Bonität, und das gilt sowohl für Lieschen Müller und Otto Normalverbraucher wie auch für Vater Staat.
  Franklin Delano Roosevelt (1882-1945) entstammte einer Besitzbürgerfamilie, Superman (1938-?)
Supermans vergleichsweise banales Privathandicap: In seiner Tarn-Identität als "Reporter Clark Kent" hat der muskulöse, abgepanzerte Durchschnittsamerikaner täglich mit unausgelebter Erotik, mangelnder Durchsetzungskraft im Redaktionsalltag, chronischer Begriffsstutzigkeit zu kämpfen.
Ihr politisches Engagement begann, als sie zum ersten Mal Malcolm X sprechen hörte.
Doch auch jenseits dieser Frage sei maßgeblich, daß die beiden Polizeibeamten den mündlichen Einsatzbefehl: "Unterstützen Sie die Kräfte im Kreuzungsbereich", mißachtet haben und mit 23 Stundenkilometern "wie Django in die Hufnagelstraße gebrettert sind" (Temming) und damit die "Risikogrenze für den Einsatz eines solchen Wasserwerfers weit überschritten" hätten.
Der sozialpolititsche Sprecher der CSU-Fraktion im Bundestag, Horst Seehofer, betonte gegenüber der taz, daß diese "Erweiterung in Bezug auf die Praxis des 218" das "durchschlagende Argument" gegen eine Strafrechtsänderung sei, denn Frauen könnten sich damit künftig einen "Abtreibungsgrund erschleichen".
Ajax ist der Name eines Helden aus der griechischen Sagenwelt, der bei der Belagerung Trojas Ruhm errang und eines Fußballvereins, zu dem "Meistermacher" Max Merkel 1968 auch nur das Waschmittel einfiel, bevor er durch den damals 19jährigen Johan Cruyff eine 1:4-Vollreinigung erfuhr - der nostalgische K.. Ariel ist der Name des Luftgeistes in William Shakespeares Stück "Der Sturm".
Der Ballett- Weltmeister kreiert eine eigene Freestyle-Kollektion, "die fast schon einen Namen hat wie Willy Bogner".
Wozu ist der Pokalfight zwischen dem HSV und Bayern München nicht stilisiert worden: zur Auseinandersetzung zwischen der Nord-Metropole und der politisch gesehen oft gar nicht mehr so heimlichen Hauptstadt im Süden, zwischen dem großen FC Bayern und dem Gernegroß HSV, zwischen Nordlichtern und Bazis, vergleichbar nur noch mit einem Aufeinandertreffen von FC Barcelona und Real Madrid.
Oder sogar bei Rubens wäre unklar, ob seine nackten Frauen als Aufforderungen dargestellt sind oder als rein künstlerischer Ausdruck.
Nur die Besucher eines Chopin- Konzerts in der dem Knast gegenübergelegenen Kirche ahnen, daß irgendwas nicht stimmt: Der Pianist kann sich schon nach kurzem nicht mehr gegen die Mixtur aus Pink Floyd, Ton, Steine, Scherben und anderem behaupten, die den entscheidenden Teil der Kassette - einen Brief an Andreas Eichler - umranken.
Während vor der Kirche die ratlosen Chopin-Interessierten stehen, im Knast selber ratlose Wärter agieren und ab und zu das Blaulicht eines Streifenwagens durch die gutbürgerliche Wohngegend um die Kirche zuckt, tönt von oben her ruhig und unbeirrt die Stimme, die von den Betonmauern des Traktes, in dem Eichler und Hübner sitzen, als Echo zurückkommt.
 Rom (ap) - Auf dem römischen Flughafen Leonardo da Vinci fielen am Sonntag zahlreiche Flüge aus oder verspäteten sich, weil etwa 50 Prozent des Abfertigungs- und des Gepäckpersonals in einen wilden Streik getreten waren, den autonome Gruppen ausgerufen hatten.
In Ihrem Buch sprechen Sie von einer "archetypischen Nebeneinanderstellung": "Es bedurfte eines vierschrötigen Schauspielers mit dem heterosexuellen Image eines Rock Hudson, um Aids zum Gesprächsstoff zu machen.
Volk und Welt bringt die amerikanische Postmoderne in den Arbeiter- und Bauernstaat: Pynchons "V" und Philip Roths "Portnoys Beschwerden".
Obwohl beim Teamchef die Youngster Frank Neubarth und Jürgen Klinsmann die besseren Karten zu haben scheinen, gibt sich der "König von Dortmund" auch gegenüber dem "Kaiser" selbstbewußt: "Im Moment kann er an mir nicht vorbei."
Interessanterweise sind es die gleichen Heiligen, die mehr als 100 Jahre später mit Jeanne dArc vor dem Inquisitionsgericht stehen werden.
Weniger vergleichbar mit dem Mutter-Tochter-Verhältnis als viel eher mit dem Verhältnis von Lehrerin und Schülerin, das ein erotisches sein kann, etwa von der Art wie zwischen Sappho und ihren Gefährtinnen.
 Von Rita Breit    Als in einer der ersten Nächte dieses Jahres die Lyrikerin Rose Ausländer, dem Prophetinnenalter nahe, starb, Dichterin in der Nachfolge der Else Lasker-Schüler und Nelly Sachs, hinterließ sie in inständig klaren Bildern ihr Erinnern.
Die letzte der Prophetinnen nach Nelly Sachs und Marie-Luise Kaschnitz, wirkt Rose Ausländer an den Bildern des Erinnerns bis zu ihrem Tod.
Nicht nur der Gouverneur von New Jersey, Bill Bradley, selbst vor einigen Monaten noch Fast-Kandidat, sondern auch Detroits schwarzer Bürgermeister Coleman Young, schloß sich dem Dukakis-Troß an.
Nach Angaben Panamas sind in der Kanalzone bei dem Stützpunkt "Rodman" das US-Kriegsschiff "Missouri" und 500 Kampfhubschraubern an Bord stationiert worden.
Gleichzeitig ging das mit 400 Hubschraubern bestückte Kriegsschiff Okinawa in der Rodman-Marinebasis der Kanalzone vor Anker.
Von dort vertritt Malcolm X, der aus seiner Jugend als Dealer und Zuhälter in Chicago und Harlem das schwarze Milieu von unten kennt, gegen King einen radikal antiintegrationistischen Kurs.
Außer Elvis, Buddy Holly und John Lennon ereilt dieses Schicksal auch Doors-Chef Jim Morrison.
dem Münchner Komiker Karl Valentin das Erlebnis, jene Sachbearbeiterin des Münchner Finanzamtes V in dem Moment zu erleben, da ihr klar wurde, daß ihr Steuerbescheid an den "Sehr verehrten Herrn Valentin" genau 40 Jahre zu spät einging.
 Der bislang hauptsächlich als Exehemann des US-Showstars Cher bekannte Sänger Sonny Bono ist zum Bürgermeister der kalifornischen Wüstenstadt Palm Springs gewählt worden.
Auch wenn Anselm Kiefer sich auf großen Plätzen in Europa beim Erweisen des Hitler-Grußes ablichten lasse, zeige das, wie Künstler heute der Ästhetik des Faschismus erliegen.
Der hat sich erlaubt, die neuesten Jugendmarken der Bundespost mit den Konterfeis verstorbener Rockidole zu versehen, darunter auch Jim Morrison, Elvis Presley und John Lennon.
Doch dann legt er los: "Ich halte es allerdings für mehr als merkwürdig, wenn dabei auch Gurus der Drogenbewegung wie zum Beispiel Jim Morrison berücksichtigt werden."
 Moskau (afp) - Im Puschkin-Museum in Moskau wird heute eine Ausstellung mit Radierungen von Salvador Dali eröffnet.
Dagegen klingt der US-Astronom Carl Sagan schon beinahe beruhigend, wenn er berichtet, daß der bevorstehende "Greenhouse Effect" (die Erwärmung der Erdatmosphäre durch Verbrennung fossiler Rohstoffe) von einigen primitiven Meeresorganismen durchaus überlebt werden kann.
Die Mitgliedschaft des ehemaligen Bundestagsabgeordneten und EG-Kommissars Ralf Dahrendorf in der FDP; die elfte Wiederwahl von Herbert Hupka (früher SPD, jetzt CDU) zum Vorsitzenden der Landesmannschaft der Schlesier; der Prediger Billy Graham in den USA; er spricht zur Zeit vor Gläubigen in China; der Beschluß der Bundesregierung, die Ladenschlußzeit am Donnerstag auf 21 Uhr festzusetzen; die taz-Geburtstagsfeier am Sonntag; selbst eingefleischte Mitarbeiter hatten vergessen, daß die taz seit dem 17.4.1979 täglich erscheint.
Sogar Al Gore, selbst nicht zimperlich gegenüber Jackson, betonte am Wahltag, daß Koch nur "für sich spricht".
Mittlerweile steht fest: Auch dieses Jahr kommen sie alle wieder: Hans Jürgen Syberberg, Bernard Sobel, Robert Wilson, Tadeusz Kantor, George Tabori, Andrzei Wajda, Juri Ljubimow, Jan Kott, Achim Freyer, Joseph Beuys (), Harald Szemann, Michael Jackson, Gidon Kremer, Philip Glass, Laurie Anderson, Mikis Theodorakis, Joe Jackson, Augusto Fernandes, Merce Cunningham, alles, was an Schriftstellern Rang und Namen hat, Michael Bogdanov, die New English Shakespeare Company, "die bedeutendsten Dirigenten der Gegenwart".
Das mykenische Hellas.
Heimat der Helden Homers mit seinen Goldgefäßen, "Kaiser Augustus und die verlorene Republik" als Übergang zum "Goldenen Zeitalter" und die "Schätze aus dem Topkapi Serail - Süleyman der Prächtige", deren Goldgehalt alles übertrifft, sind die drei maßstabsetzenden "Ausstellungen zu den Wurzeln der europäischen Kultur".
Die letzte Forderung bringt in diesem Jahr immerhin Edith Clever als Hans-Jürgen Syberbergs monologisierende Gesamtpenthesilea in einer Pariser Produktion heim nach Berlin und trug 1985 die seit 100 Jahren im Britischen Museum lagernden Marmorsteine des Parthenons, und die Berliner Schaubühne inclusive Peter Stein sowie Ingmar Bergmann nach Athen.
Und wenn Robert Wilson zusammen mit David Byrne in Berlin in diesem Jahr das gemeinsame Theaterprojekt "The Forest" erarbeitet, so wird dies nicht nur von Wim Wenders gleich noch als Film produziert, sondern auch im mitfinanzierenden Antwerpen und in New York gezeigt werden, denn längst kann sich keine Stadt mehr so teure Produktionen leisten.
Am Majakowski-Platz habe es ein Handgemenge gegeben; anschließend seien die Demonstranten jedoch friedlich auseinandergegangen.
Wie zu Grandma Moses Zeiten werkelt hier Washingtons Völkchen der Feierabendfarmer, Stadtflüchtlinge und späterwachten Hippies.
Wir haben Kopernikus und Galilei, Darwin und Freud verkraftet, wir werden auch mit der Gesamterfassung des menschlichen Erbguts fertig werden.
- Soweit würden wir nicht gehen wollen, das Bemühen des Menschen, sich zu vervollkommnen, ist ja nicht weniger als legitim und wahrlich löblich - nur, daß sie dabei immer gleich wie Shirley MacLaine gucken müssen... Marilee Zdenek zum Beispiel (Präsidentin der "Right Brain Resources, Inc.", regelmäßige Veranstalte rin von Kreativitätsseminaren) schaut auch so blitzblank aus den rechtsgehirnaktiven Äuglein, wenn sie anhebt: "Creativity is the most important thing..." well, well, und ihr Workshop (eine Reise zum rechten Gehirn) ist gleich am 1.Mai.
-, ob das denn alles so mit rechten Dingen und ganz ungestört über die Bühnen gehen kann - da rückt die Tempodrom-Chefin auch schon raus mit dem Skandal: Der evangelische (In)Sekten-Beauftragte hat gegen die öffentliche Förderung und gegen die Teilnahme des CDU-Gesundheits-Senators protestiert, weil er weiß, daß einer der Teilnehmer (Timothy Leary) "an seine Schüler Drogen verteilt".
20.00 Uhr, Kongreßhalle - Dritter Futurulogischer Kongreß mit jeder Menge Vortragenden von Robert A. Wilson bis Timothy Leary vom 19.5. bis 23.5.
Denn die Seifenopernschaumschläger weigern sich schlichtweg den Mies- und Schönlingen von "Dallas" bis "Johnny Carson" noch ein Wort in den Mund zu legen.
In Medellin, der zweitgrößten Stadt des Landes, verschleppten Unbekannte den deutschen Honorarkonsul Hellmuth Lucker.
Margarethe von Trotta zeigt ihre Version von Tschechovs "Drei Schwestern", auch Peter Greenaway, Paul Schrader und Clint Eastwood sind wieder dabei.
: Abraham Lincoln und die Deutsche Bank
   Da raucht der Schornstein   Dreimal gleich zitiert der zur Hauptversammlung vorliegende Geschäftsbericht der Deutschen Bank Abraham Lincoln, womit der große amerikanische Präsident zu einem neuen Säulenheiligen der Deutsch-Banker avanciert sein dürfte.
Dessen Vorstandsvorsitzender, der fast 90 Jahre alte Armand Hammer, hatte Anfang der zwanziger Jahre als junger Arzt Getreidetransporte aus den USA in die Ural-Region organisiert, die damals mit am schlimmsten von der Hungersnot in Sowjetrußland betroffen war.
Wie bei George Orwell, der einst in London und Paris in die Rolle eines Penners schlüpfte, so organisierte das britische Fernsehen unlängst den sozialen Tausch zwischen den Pughs aus Middlesborough und den Hogans aus Winchester.
Chet Baker tot
 Der amerikanische Jazz-Trompeter Chet Baker ist in Amsterdam - offenbar in der Nacht zu Freitag - bei einem Sturz aus dem Fenster seines Hotelzimmers ums Leben gekommen.
Absolute Vorsicht, so der Stuttgarter IG Metall-Bezirksleiter Walter Riester, war geboten.
In Robert Redfords Milagro Beanfield War siegen die schwachen Guten über die bösen Starken.
Lord Byron war ein englischer Dichter, und die Russen lieben ihn trotzdem.
Auch die Beatles und Orson Welles waren in Cannes.
Don Quijote und Sancho Pansa: ein in Paris lebender Emigrant aus Prag - Milan Kundera - und ein Oppositioneller aus Budapest György Konrad - bildeten sich ein, eine der tragenden Säulen des status quo dieser Welt ansägen zu können.
Als 1938 der britische Premierminister Chamberlain im Zuge seiner appeasement-Politik ein Drittel der Tschechoslowakei an Hitler "abgetreten" hatte, erklärte er im britischen Rundfunk: "Wie schrecklich, phantastisch, unglaublich ist es anzunehmen, daß wir hier Schützengräben graben und Gasmasken anprobieren sollen wegen des Streits in einem weit entfernten Land unter einem Volk, von dem wir nichts wissen."
Und nach einer Handbewegung zum rechten Ohr hin, die offensichtich bedeuten soll, daß Steins Anweisungen zur Bildung einer menschlichen Mauer nicht verstanden wurden, hebt der Mann, der Franz Beckenbauer als "Suppenkasper" bezeichnete, den Arm und spreizt sämtliche Finger der rechten Hand.
Die Weltranglisten-Zweite Martina Navratilova (USA) unterlag im Achtelfinale des mit vier Millionen Dollar dotierten Grand-Slam-Turniers in Paris der 17jährigen Natalia Zwerewa (UdSSR) mit 3:6, 6:7 und schied aus.
1987; übersetzer von Camus, Sartre, Beckett etc.
So geschehen mit dem Portrait Francis Bacons aus der Julian Freud-Ausstellung.
Die Amerikanerin Cassandra Wilson singt vornehmlich in den tiefen Lagen, sie hat eine voluminöse Stimme mit der Wärme einer Soulsängerin.
17,5 x 12,8 Zentimeter mißt das Portrait, von "Francis Bacon" in Öl auf Kupfer, also echt handliches Format.
   Serbiens KP-Chef droht  der Führung mit dem Volk  Belgrad (rtr) - Der serbische KP-Chef Slobodan Milosevic hat am Montag in Belgrad angesichts der desolaten politischen und wirtschaftlichen Lage Jugoslawiens sofortige umfassende Reformen gefordert.
3:6, 6:7 verlor Martina Navratilova bei den French Open in Paris gegen die 17jährige Natalia Zwerewa (UdSSR).
Ein Professor, der die Melodien von "She's leaving home" erläutert, und Timothy Leary, der "turn out, tune in, drop up" fordert.
Zwischendurch alle Größen der Popgeschichte, von den Stones bis zu Ravi Shankar, im Fernsehstudio oder live.
Noch bevor Reinhard Mey oder Degenhardt als Liedermacher auftraten, sang Fasia den ersten Blues in deutscher Sprache.
Ort: Fontane Haus MV, Wilhelmsruher Damm, 1/26, Clubräume 112-113 im Erdgeschoß.
Schmunzelnd sehen wir die Rotchinesen an Colaflaschen nukkeln, nicht wahr, und was Kung Fu angeht, so haben wir uns früher an den zahllosen Bruce Lee-Filmen ergötzt, die Nahrung boten für unsere Kleinjungenträume, Vati mal eins vor den Latz zu geben.
Joan Baez war ja schon bei der guten Sache dabei, als ich noch im Sandkasten buddelte.
In dem Musiktheater  Jules Vernes  des Trio Le Cercle , tituliert als "Kammerphantasie in Form eines Spektakels" (Inszenierung Michael Lonsdale), werden Episoden aus dem Werk Jules Vernes von drei seiner Hauptfiguren (Professor Lidenbrook, Kapitän Nemo und Doktor Fergusson) in einem visuell-akustischen Dada-Spektakel zusammengeführt.
Cage-Effekte wie das zweimalige Wasser-über-den-Kopf-Schütten lösen die Handlung vollends auf, surreale Momente wie der fliegende Fisch oder ein kleiner Ballon im Hintergrund verweisen auf Jules Vernes Bücher; einer der Darsteller taucht schließlich ganz unter in der Badewanne, nachdem er zuvor immerhin noch, mit beiden Beinen im Wasser stehend, hat Vibraphon spielen dürfen.
und seiner Sekretärin Christiane Schneider in: Thomas Bernhard: "Claus Peymann .
Marquard und Ulli haben es derweil schon mit drei schönen Mädchen (Iris Berben, Uschi Obermeier, Elke Hart) zu tun.
Aber zum Schluß war Frau Nelly ziemlich entnervt.
   "Big Mac" as usual: sauer und genial  Berlin/Paris (taz) - Drei Tage dauerte die mit Spannung erwartete Partie bei den Tennismeisterschaften in Paris zwischen John McEnroe und Iwan Lendl, verschoben und unterbrochen wegen des Regens.
Klinsmann und vor allem Manschaftskapitän Mill, dessentwegen das Spiel in "seine" Stadt vergeben wurde, waren ständig gefährlich.
   Mischmasch     KAMMERMUSIK  Wer lieber drinnen als draußen, und lieber Klassik als Elektronik hören will, dem sollte der Gang in die Majakowski -Galerie geraten sein.
Worauf wir uns allerdings nicht einlassen wollten und sollten, ist - wie im Falle Lee Harvey Oswald - einen TV-Gerichtshof über Schuld oder Unschuld des Angeklagten entscheiden zu lassen.
Rimbaud sagte: Ich ist ein anderer.
Die Abrechungen überwogen: George Taboris alptraumhafte Farce "Mein Kampf" von der Nächstenliebe eines Wiener Juden gegenüber dem jungen Hitler, Gaston Salvatores "Stalin", eine Vision vom Zweikampf, den der Diktator kurz vor seinem Tod mit einem jüdischen Schauspieler inszeniert und Rainald Goetzens "Krieg", eine Szenencollage über die bundesdeutsche Wirklichkeit.
   Ein Platz für Dreyfus  Paris (afp) - Alfred Dreyfus, der französische Hauptmann jüdischer Abstammung, wird in den Tuilerien vor dem Louvre ein Denkmal errichtet.
Der spätere KZ-Arzt Josef Mengele und andere bereiteten hier ihre Forschungen vor, mit denen sie die Begründungen für die menschenverachtende Rassen- und Geburtenpolitik des NS -Staates lieferten.
    FLIEGENDE HUNDE  "Spontanes Theater" mit "Word &amp; Action"  auf dem Spielplatz 88  Doris Day ist verblüfft, eigentlich wollte sie doch gar kein Bild kaufen, wieso wird sie jetzt als die neue Besitzerin einer Kostbarkeit aus dem 14.
Die Premiere dieses Musicals von Andrew Lloyd Webber ist am 12.Juni.
Ein Mann halt, ehrlich und gradheraus, so daß selbst der eher schweigsame Ernst Happel einmal lauthals forderte: "Schafft mir den Kerl vom Hals.
Uwe Seeler hatte sein Kämpferherz und seine hohe Stirn, Wolfgang Overath seinen Biß und seinen linken Fuß, Gerd Müller seinen dicken Hintern, Fritz Szepan und Ernst Kuzorra hatten ihren Kreisel - Beckenbauer hatte alles.
Manches tönt wie in Karl Valentins "Senderaum": Donnerbleche und Sturmmaschinen, Wasserplätschern, und die Klänge kreisen in der Kuppel, rundherum das Meer - das Elend der Programmmusik.
Abfahrtzeiten: 12 Uhr 25 Lutherplatz; 12 Uhr 35 Bat-Yam Platz; 12 Uhr 40 Alt Lichtenrade, Kirche; 12 Uhr 50 U-Tegel; 12 Uhr 50 Fontanehaus; 13 Uhr 15 Heckmann-Ufer; 13 Uhr 35 Rathaus Zehlendorf; 13 Uhr 45 Lankwitz, Kirche.
Orpheus in der Unterwelt zum Beispiel: Orpheus und seine Frau sind hartgekochte Eier, die Harfe ein Eierschneider.
Orpheus holt seine Geliebte ab, gemeinsam geht es den Oberarm des Künstlers hinauf, bis Orpheus sich umdreht, naja, den Rest kennt man, bis schließlich Orpheus einen schrecklichen Tod im Eierschneider findet.
Empört sind die Jugendlichen auch über den Werbespot mit Thomas Gottschalk, an den sie bereits eine Beschwerdebriefe schickten.
13.30 Uhr: Während Annie Lennox von den Eurythmics weißblond über die Bühne hüpft, stehen ANC-Präsident Oliver Tambo und Mandelas Anwalt Ismail Ayob im Pressezentrum Rede und Antwort.
God save the Queen und Freude schöner Götterfunken - "Aber die Liebe, nur Verdruß" (Rimbaud).
Marquis de Sade und mit ihm Pasolini sowie der auf dem Klo fotografierte Frank Zappa sind hervorragende Ausnahmen.
Qui ci vuole l'avvocato, hier braucht man einen Rechtsanwalt, gehört in jeder Diskussion zum unentbehrlichen Requisit der Argumentation: Nicht umsonst sind im alten Rom Rechtskultur und Rhetorik zu gleicher Zeit entstanden und in enger Verquickung miteinander entwickelt worden: Ciceros Schriften sind der eindrucksvollste Beleg dafür.
Juni in den Räumen der Suchtprophylaxe, des BA Reinickendorf, Wilhelmsruher Damm 142c (Fontane-Haus), gezeigt wird.
Kabinettsumbildung eines alten Regenten  Noch letzte Woche maßregelte Strauß den Vorsitzenden der Jungen Union, Gerd Müller.
Unvergeßlich sind dem 41jährigen die Gespräche in der Szene-Kneipe "Don Quichotte".
Mary Boone hatte ihn ein halbes Jahr vorher in New York ausgestellt, woraufhin seine Arbeiten sehr gefragt waren.
Das klingt schon fast ein bißchen nach  Don Giovanni  und dem Steinernen Gast.
    Rock für den inneren Frieden  17.Juni: DDR fürchtet musikalische Konterrevolution /  Gegenkonzert zu  Pink Floyd und Michael Jackson / Krisenmanagement mit West   -Rock  Berlin (taz) - Wenn heute vor dem Westberliner Reichstag Pink Floyd "another brick in the wall" anstimmen, wird jenseits der Mauer in Ostberlin-Weißensee James Brown seine Sexmachine wiederbeleben.
Einige Weststars wurden sehr kurzfristig geladen, James Brown etwa sagte erst vor wenigen Tagen zu.
Solange 40 Prozent von Zypern durch 'Attila'  (Code-Name der türkischen Invasionstruppe auf Zypern, die Red.)
besetzt sind und das Schicksal von drei- bis fünftausend Inselgriechen und Zyprioten ungeklärt ist, solange jede Woche unser Luftraum von türkischen Militärs verletzt und das griechische Hoheitsgebiet in der Ägäis von der Türkei in Zweifel gezogen wird - solange gibt's überhaupt nichts zu besprechen, faßt einer der Teilnehmer an der Kundgebung des "Komitees gegen den Özal-Besuch" zusammen.
George Lucas sagt, daß vor allem die Japaner ganz wild auf Gigers "Images" seien, die so ganz anders als der japanische Lieblingssaurier "Godzila" Horrorschauer auslösen.
Der Film soll möglicherweise "Midnight Blue" heißen und ein Genrestreifen werden, so "zwischen Humphrey Bogart und Gene Hackman".
Frank Stallone weiß immerhin, daß das junge Hollywood der zwanziger Jahre der Filmstadt Berlin "viel verdankt", und Morgan Fairchild (Dallas) würde sehr gerne alles angucken hier, aber die Arbeit ist very strong, und abends ist sie tired.
Bereits die Nazis hatten im Zuge der von Albert Speer verfolgten Neubaupläne für die künftige "Reichshauptstadt Germania" einen Abriß der Kroll-Oper vorgesehen, aber dann nicht mehr weiterverfolgt.
In der Kochstraße hört die Revolution dann leider auf - irgendeine alte Springsteen -Platte übertönt Johnny Rotten von den Sex Pistols.
Der Republikaner Jim Leach, der Präsident Reagans Position in der Südafrika-Frage nicht teilt, forderte, daß das im amerikanischen Bürgerkrieg vor über hundert Jahren von Abraham Lincoln, einem Republikaner, erkämpfte Ende der Sklaverei endlich auch zur Maxime für die amerikanische Außenpolitik würde.
  Bis zur Halbzeit trödelt der Film herum und genießt es, wenn die Brüder am Grabe der Mutter herumrätseln, was man passenderweise auf den Grabstein schreiben könnte, oder wenn Dean Martin, herrlich relaxed wie immer, in einem Saloon mit einem Glasauge Unfug treibt.
Egon Bahr, Gerd Bucerius und Sebastian Haffner diskutieren im Anschluß an die Wochenschau die Ereignisse und ihre Folgen, die sie vor 40 Jahren als Journalisten beobachteten.
Rubens an sich befriedigt mich nicht - ja wen tut das schon.
Juni: "Die Narzissenprinzessin" - ein Plädoyer für die Phantasie, Frauentheater.
Joachim Litty ficht mit seinem Saxophon diverse existentielle Kämpfe aus, das klingt wie Truckerhupe oder schreit und kratzt und spuckt; von seinem Kollegen ist derartiges leider nicht zu berichten, man kann ihm nur zurufen: Charlie Parker hätte nie rote Hosenträger angezogen.
- erklingt dazu Chopins Trauermarsch.
Am zweiten Abend, Rudi Völler mußte schließlich erst noch zwei Tore schießen, begann der Musikabend mit dem Minimalduo Eva Licht und E. Winschetti.
Emilio, im folkloristischen Bastard-Kostüm zwischen Tarzan und Rambo, versuchte Steve Piccolo medien-moderat bekannt zu machen, der Rest des Auftrittts war für ein Getränk im Wintergarten gut.
  "Die amerikanische Anti-Atomkraftbewegung befindet sich seit Tschernobyl im Aufwind", so Joseph Kriesberg von "Public Citizen", eine von dem Verbraucheradvokaten Ralph Nader gegründete Anti-AKW-Organisation.
geboren, als M.Tullius Cicero gerade Konsul war.
Bei Gott, wir waren Kinder, wir hatten zuviel Homer, Horaz und Goethe gelesen.
Nach Gertrude Steins Roman hat sie eine Version erarbeitet, die in lähmender Ereignislosigkeit nicht mehr von der Stelle kommt.
Als Auftakt zum sogenannten "Bremer Kultursommer" hat die Promotion-Agentur KPS einen der wirklich großen Musikstars verpflichten können: Bruce Springsteen.
August wird Placido Domingo in der Stadthalle auftreten, und am 10.
Knapp im Strafraum angelangt, wird er von Frank Rijkaard, der vorher Beckenbauers Sturmgruppe mit Rudi Völler und Frank Mill zu reinen Chorknaben degradiert hatte, zu Boden gefällt.
Ich sage es ganz ohne falsche Bescheidenheit: Ich bin wirklich sehr stolz auf den Film, denn niemand kann an diesen berühmten Roman von Madame de Lafayette denken, ohne meine Interpretation der Titelrolle im Hinterkopf zu haben.
Er plante, "Die Lilie im Tal" von Balzac zu verfilmen, und wir sprachen einige Wochen lang darüber.
Daraus entwickelte sich dann "Deux ou trois choses ..." und den Balzac haben wir sehr schnell vergessen.
Orson Welles, in dessen "Falstaff"-Film Sie mitspielen, dominierte durch seine Präsenz als Schauspieler eigentlich jeden Film, an dem er mitwirkte.
 Akira Kurosawa dreht im nächsten Frühjahr eine neue Spielberg-Produktion.
  Ich erschoß Jesse James
 Vorlauf    ("Ich erschoß Jesse James", SAT 1, 23.20 Uhr) Ob die Brüder bei SAT 1 überhaupt ahnen, was sie da ausgebuddelt haben?
Jesse James rettet ihn und bringt ihn nach St. Joseph, Missouri, wo er, als Tom Howard getarnt, seine Wunden auskuriert.
Im Anschluß um 23.45 Uhr:   Cornell Woolrich: Lieblingsfarbe Schwarz  Francis M. Nevins, Woolrich-Biograph, über einen dicken Mann mit Kamera und einen dünnen Mann mit Schreibmaschine: über Alfred Hitchcock und Cornell Woolrich, den Autor von  Das Fenster zum Hof , und über die mutmaßliche Herkunft seines Pseudonyms 'William Irish'.
Tarzan...
 (ARD, 15.50 Uhr) Harun al Raschid, Kalif Storch, Palast und Prunk, Prinzessin Tausendschön und Tausendundeinenacht und Mord und Rache und Abenteuer und Märchen und Rock Hudson und Piper Laurie.
 In Paris ist ein internationales Marcel-Proust-Institut gegründet worden.
In dem Zwiespalt, als heutige Kunst die letzte Entwicklung der Avantgarde zu präsentieren oder eher Positionen bereits bekannter Künstler , hat sich die Nationalgalerie eindeutig für Künstler entschieden, die bereits seit Jahrzehnten einen internationalen Ruf haben: den Griechen Jannis Kounellis, den Koreaner Nam June Paik, die Amerikaner Frank Stella, Cy Twombly und Richard Serra und den Italiener Mario Merz.
Im krassen Kontrast zu Philoktet, der in sportlichen Tarzanshorts gekleidet ist, verkörpern Udo Samel und Sylvester Groth mit ihren schicken Anzügen und lässigen Mänteln eher den DFB-Funktionärs-Chic a la Franz Beckenbauer.
Jean Simmons, Laurence Olivier, Charles Laughton und Peter Ustinov müssen sich ebenfalls in Toga und Tunica wickeln.
USA 1959/60, Regie: Stanley Kubrick
 (So., WDR, 23.20 Uhr) Bowles, der in Deutschland zunächst als amerikanischer Vertreter des literarischen Existentialismus durch seine Romane  Himmel über der Wüste ,  So mag er fallen  und  Das Haus der Spinne  bekannt wurde, komponierte unter anderem Bühnenmusik für Orson Welles, ein Ballett für Salvador Dali, eine Lorca-Oper sowie Orchester- und Kammermusik, die stark von südamerikanischer und nordafrikanischer Musik beeinflußt sind.
Bernhard Minetti fand nur lobende Worte für sein Spiel; Friedrich Luft lachte in der Öffentlichkeit; als Machttheoretiker Stockhausen ist er Hauptperson in Rainald Goetz' "Heiligem Krieg": "... ach Harald, Juhnke nachts bei Bubi/Die beiden Männer standen sich stumm gegenüber/Eine Sekunde, zwei/Dann sanken sie sich in die Arme, Mensch Bubi/Ach Harald/Darauf trinken wir einen, Junge, hau weg die Scheiße, Prost."
Noch einmal, Harald, als Harry Juhnke geboren - "ich hieß ja damals noch Harry, erst dem Harald schmeckten dann andere Sachen umso mehr", schlug sich so durch als Berliner Schnauze, wurde mit 15 entjungfert, hatte dann Frauen en masse, war Schieber nach dem Krieg und kam eher zufällig zum Theater, '47, und hatte seinen ersten großen Auftritt in 'Viel Lärm um nichts', kam durch Erik Ode zum Boulevard, dann die "kongeniale Synchronisation" von Marlon Brando in "Die Faust im Nacken".
 "Juhnke ist schon lange einer der wenigen deutschen Markenzeichen-Schauspieler (der mit Abstand beste Marlon Brando-Synchronsprecher obendrein), der in der Lage ist, seinen Mythos ständig in Frage zu stellen, bzw.
Wie in den Romanen von Dickens gibt es eine Vielzahl von Nebenhandlungen, die dramaturgisch geschickt ineinander verzahnt, sehr emotional angelegt sind und fast sentimental wirken; aber ausgehend vom Mitgefühl für ein krankes Mädchen, ein sterbendes Kind oder einen engagierten Doktor zwingt Kurosawa uns zu der Einsicht, daß Mitgefühl nicht genug ist.
Toshiro Mifune spielt Rotbart in seinem letzten Film für Kurosawa.
Sie und einige Manager anderer Unternehmen, wie beispielsweise Lee Iacocca von Chrysler, fordern seit langem eine aktivere Rolle des Staates im industriellen Wettkampf der Nationen.
Man fühlt sich an David Lynchs "Elephantenmenschen" erinnert und phantasiert hinter diese Papierwand einen größeren Schrecken, als er gezeigt werden könnte.
Statt der ersehnten Feuerschlucker und Rastellis beglückten am Sonntagmorgen einige Sportler die erwartungshungrigen Zuschauer: Ein Planschball wurde mehrmals (!)
So sorgte anfänglich einer für Schlagzeilen, der nach zweijähriger Wimbledon-Abstinenz mal wieder auf seinem Lieblingsgrund - dem Rasen - spielen wollte, und von dem niemand so recht wußte, was er zu leisten imstande ist: John McEnroe, "the big Mac", der in den Jahren zuvor so trefflich den bösen Buben an der heiligen Tennisstätte gespielt hatte.
Auf ihn wartet nun der 35jährige Jimmy Connors, der das Publikum zuletzt mit einem mehr als vierstündigen Fünfsatzmatch gegen seinen Landsmann Rostango entzückte und von der Presse mal als Rambo ("Der zähnefletschende Straßenkämpfer von New York" - 'Sunday Mirror'), mal als Westernheld ("Seine Augen wurden schmal, er zupfte an seinem Hemd, spuckte in die Hände..." 'Express') gefeiert wurde.
Verse wie "Ziehen wir in die Liebe, wie sie in den Krieg ziehen", purzelten als feministische Standortbestimmung aus ihrer Schublade, oder ein Liebesgedicht, das, inspiriert durch eine Liaison mit der englischen Dichterin Rennee Vivien und einer gemeinsamen Reise nach Lesbos, sich an der griechischen Dicherin Sappho messen lassen wollte:  "Romanie, Künstlerin von einsam eigener Art/ Dank unsrer Freundschaft ist Vergang'nes/ Gegenwart./ Flamme, die mich  verzehrt und/ dann zum Licht mir ward./"  Eine begnadete Schriftstellerin war Natalie Clifford Barney, diesen Produkten nach zu urteilen nicht, es waren andere Qualitäten, mit denen sie sich in Paris einen Namen machte: Die Schriftsteller und Künstler, die jeden Freitagabend in ihrer Villa, Rue Jacob, aus- und eingingen,  -Marcel Proust, Jean Cocteau, Anatole France, Louis Aragon, Rainer Maria Rilke, Ezra Pound, Greta Garbo, Truman Capote, u.a.
Als Helden sieht Leone Mickey Rourke und Richard Gere vor, die "mit ihren angegrauten Schläfen und der einen oder anderen Falte im Gesicht mittlerweile reif für den Western sind".
Mit wilder Besessenheit folgen die ambitionierten Jungfilmer ihren Vorbildern Kubrik, Hitchcock, Spielberg und Tarkowskij.
Lutz Ehrlich  "Running Man" von Paul Michael Glaser, mit Arnold Schwarzenegger und Maria Conchita Alonso, USA 1987, 100 Min  7,
Montags auf dem Schulhof ging's dann umso hektischer weiter, denn im Fernsehen lief damals auch eine Kungfu-Serie mit David Carradine, eine muntere Kleinholzproduktion, die die älteren Jungs aber als affigen Klamauk abtaten, schworen sie doch Stein und Bein auf Bruce Lee, den einzig wahren Kämpfer.
In Zukunft wird man sich im Westen auch neue russische Namen merken müssen - in einer Zahl, an die bisher lediglich Leser Tolstoischer Romane gewöhnt sind.
Edberg hatte beim 6:3, 4:6, 6:1, 7:6 den Mannheimer Patrick Kühnen gestoppt, der zur großen Überraschung zuvor Altmeister Jimmy Connors in fünf Sätzen (bislang war das hier nur Björn Borg gelungen) aus dem Rennen warf.
Adresse: Institut Marcel Proust, 11, Rue Martel, F-75010 Paris.
Mit James Garner, Joan Hackett, Walter Brennan, Jack Elam
Die bereits früher ( Schloß des Schreckens , Regie: Jack Clayton, 1961) verfilmte Erzählung  Die sündigen Engel  von Henry James (1898 erschienen) fesselt durch schöne romantische Bilder, ausgezeichnete Darsteller und ein reizvolles Spiel der Spannungen mit Sinn für dekorative Wirkung."
Mit Marlon Brando
(Lexikon des internationalen Films)  USA 1977, Regie: Michael Crichton.
Vermutlich alle der von Rötzer Versammelten dürften den Satz Peter Sloterdijks unterschreiben: "Man muß neue Verbindungen zwischen der Vernunft und dem Können suchen, die über die Selbstgefährdung der Vernunft hinausreichen."
Obwohl der eigentliche Anziehungspunkt dieser bis ins 5.Jahrhundert zurückreichenden, von außen eher unscheinbar anmutenden Kirche die weltberühmte Mosesstatue von Michelangelo ist, dürfte ein anderes Denkmal für einen Pilger aus unserer Gegend fast noch bedeutender sein, nämlich das Grabmal des Nikolaus Cusanus, des berühmten Kardinals aus Kues, der durch seine Lehre die Wende vom Mittelalter zur Neuzeit entscheidend mitprägte.
Verbotene Filme wie Caligula und Emmanuelle, echte Pornos, Sylvester Stallone-Filme, Science Fiction, Horror und amerikanische Fernsehserien wie Denver und Dallas werden im Osten gern geguckt.
***  Das kommunistische China hat Jackie Collins Roman Lovers and Gamblers wegen seiner freizügigen Sex-Szenen verboten.
Aber was sind all diese Herren gegen den einzigen wahren Mike Tyson.
Während im Ring ein Zombie namens Ali gezeigt wurde, ein echt niederschmetterndes Wrack, pogote Tyson durch die Zuschauermassen, die für ihre paar tausend Dollar eine wilde Prügelei sehen wollten.
Von Mike Tyson mal abgesehen.
Das muß was zu tun haben mit dem  Albert Schweitzer  -Syndrom.
Vor dem Foto Charlie Parkers und seinem nach Darmstadt geholten weißen Kunststoffsaxophon verharren viele ältere Besucher in fast andächtiger Ruhe.
In den Ton-/Bild-Kabinen wiederum lauschen Jugendliche konzentriert den Videos mit historischen Aufnahmen: Miles Davis ganz jung, so kennen sie ihn gar nicht.
Und blickt man in die von Herbert Joos 1986 gemalten, hohlen Augen des kürzlich verstorbenen Cool-Jazz-Trompeters Chet Baker, dann wird Jazz auf eindringliche Weise lebendig; in diesem Fall als Überlebensmittel in der beständigen Tragödie zwischen Individuum und Gesellschaft.
 (ARD, 23.00 Uhr) Ingmar Bergmann: "Meine ständige Faszinazion für das weibliche Geschlecht ist eine meiner Hauptantriebsfedern.
Erinnern wir uns an den Amerikaner Bobby Fischer.
  Seit es Fernsehen gibt, gibt es Familienserien: Mit den "Schölermanns" fing es an, dann kamen die "Hesselbachs", und irgendwann die Scholzens, "Die Unverbesserlichen" genannt, mit Inge Meysel alias Kääääthe als Urmutter allen familiären Muddelns und Mauschelns.
Wie einst Wyatt Earp in den Saloons des Westens die Übeltäter jagte, verfolgen jetzt die US-Kapitäne mit dem Finger am Abzug die kleinen, vier Meter langen iranischen Schnellboote, die, wie am letzten Samstag, ihre Angriffe auf US-Schiffe, die nicht unter US-Flagge fahren, fortsetzen.
Das "Aegis"-System, nach dem Schwert des Gottes Zeus benannt, ist ein computergesteuertes Radarsystem, das direkt mit den Raketenbatterien des Schiffes verbunden ist.
Bürgermeister wie Kurt Schmoke aus Baltimore oder Marion Barry aus Washington D.C., aber auch der Polizeichef von San Jose in Kalifornien halten die Legalisierung für eine erwägenswerte Idee.
Klaus Maria Brandauer hat da keine Fragen.
Zwei Stunden Humanitätsgefasel und - außer ein paar Majakowski- und Pasternakzeilen über das Berlin der Zwanziger Jahre - schlechte Gedichte: "Für einen Baum ist mit Wahrscheinlichkeit, Grenzpfahl zu sein, die größte aller Strafen."
Sein Geld hat Steven Spielberg mit  movies  gemacht - jetzt will er reifere Filme mit Anspruch drehen und endlich einen Oskar ergattern.
Die zärtliche Komik, mit der die Filmfiguren geradezu gestreichelt werden, erinnert an die sozialen Märchen von Frank Capra.
Herman Melville hat es so beschrieben.
Berühmtester Deserteur sollte der Amerikaner Herman Melville werden, der 1842 als einfacher Matrose an Bord des Walfängers "Acushnet", 23jährig nach Tahiti und den nördlich gelegenen Marquesas kam.
Die Ankömmlinge sahen, von Rousseau beeinflußt, was sie sehen wollten, und übersahen, was nicht in ihr pastorales Bild paßte.
 (Die Abenteuer des David Balfour, Südwest, 16 Uhr) Eine Walt -Disney-Produktion von 1960 nach dem Roman von Robert Louis Stevenson.
Wenn etwa Jeanne d'Arc, nachdem (!)
Ausgerechnet unter dem verwechslungsträchtigen Namen "Bremer Kultur Sommer" soll Bruce Spingsteen rocken, Placido Domingo singen und Yehudi Menuhin den  pianistischen Begleiter von Ex-Bundeskanzler Schmidt, Justus Frantz, dirigieren.
Ein Blick ins Programm erzeugt auch nur langanhaltendes Gähnen, aber sieh doch mal, "Der Mann im Hintergrund" von Ridley Scott.
Daß Ridley Scott über eine imposante Bildsprache verfügt, ist sicher.
Ridley Scott bettete eine Dutzend -Dramaturgie in einen maßgeschneiderten Bilderrahmen.
Nicht nur der philanthropische Spiritualismus Aurobindos und Gandhis zehrte von diesen Anstrengungen, sondern auch Hermann Hesse, Rudolf Steiner, Lew Tolstoi, Martin Buber und C.G.
Max Müller ist eine Vermittlungsfigur zwischen literarischer und politischer Romantik, zwischen der vedischen Renaissance um 1800 in Europa, der die hinduistischen Texte noch nicht wirklich zugänglich waren und der "Pop-Vedanta", die sich nicht mehr für sie interessiert, statt dessen aber Hesses "Siddharta", Salingers "Franny and Zooey", Bhagwan Shree Rajneesh und Franz Alt gelesen hat.
Ob da auch Marlene Dietrich und Jean Gabin herunter kommen?
Last not least:  Hairspray  von John Waters.
Einen Film von Schwarzen mit Schwarzen hat Spike Lee gemacht.
Selbstverständlich kommen auch andere Menschen mit anderen Ansichten zu Wort und ins Bild, daß 1957 von Jack Arnold als "richtig großer Film" arrangiert, mit Orson Welles und Jeff Chandler hervorragend ausgestattet wurde.
Zu Beginn wurde eine Charlie Parker Komposition in bester Bebop Tradition gespielt.
Töpfers viertägige Reise führt ihn am Sonntag zu Egon Krenz nach Ost-Berlin und später nach Leipzig.
Mit Stipendien (30.000 Schilling) werden eine wackere Dorf / Außenseiter-Geschichte von Sylvia Brandis (29) und eine an Joseph Conrad erinnernde, dokumentarische Erzählung über das Schicksal englischer Häftlinge in einem australischen Straflager belohnt, mit der Bernhard Gierds (38), ehemals Redakteur der Zeitschrift 'Autonomie', als letzter Vortragender Eindruck macht.
Top Ten: Kittler "Grammophon, Film, Typewriter"; Derrida "Grammatologie", "Postkarte"; Baudrillard "Der symbolische Tausch und der Tod"; weiter vorne: "Derrida and after"; Shooting Star: Winfried Menninghaus "Schwellenkunde"; Jonathan Culler "On Deconstruction"; Paul de Man "Allegorien des Lesens" und unbestritten die Nummer eins, furioses Comeback, mach zwei Wochen schon geklaut: Derrida: "Paul de Man's War".
4  Natürlich auch und immer noch belletristische Lieblinge: Rainald "neben Goethe" Goetz "Irre", Labsal der Opponierenden wie Thomas Bernhard "Ja"; immer noch Thomas Mann; immer noch Joyce; gleichbleibend F.M.
Brown "Love's Body - Wider die Trennung von Geist und Körper, Wort und Tat, Rede und Schweigen"; Gombrich, "Meditations on a Hobby Horse"; Reik "Der überraschte Psychologe"; Jan Kott "Gott essen"; Bloom "The Anxiety of Influence"; Stanley E. Fish "Surprised by Sin"; "Sex &amp; Sensibility"; "Saturn &amp; Melancholy", "Bewegung &amp; Stillstand"; Gerd Müllers "Dichtung &amp; Wissenschaft" und "Auch ich in Arkadien".
6  Nachwuchsjournalisten zieh'n sich Hunter S. Thompson "Fear &amp; Loathing in Las Vegas", ohne Dope schätzungsweise, oder Capote oder Tom Wolfe "The electric Kool - Aid Acid Test" rein.
Seine mit Anweisungen an die schüler verbundenen philosophischen Diskurse würzt der Guru mit spätpubertären Witzen über Mick Jaggers Geschlechtsteile und den Papst.
Auf die Frage, was denn an dem Vorwurf - geäußert unter anderem ja auch von Gary Cooper und Robert Powell - die Linken hätten via Hollywood das amerikanische Publikum mit kommunistischer Propaganda impfen wollen, antwortete Dassin: "Blödsinn.
Berrys Reden klangen zu sehr nach linkem Billy Graham, und Dassins weltmännischem Auftreten stand das Einklagen moralischen Rigorismus' ganz und gar nicht.
Lionel Hampton, Gerry Mulligan, Buck Clayton, Dizzy Gillespie, Illinois Jacquet, Buddy Tate, Art Blakey, Oscar Peterson, Modern Jazz Quartet und Wall Street Crash sind nur einige prominente Namen.
Beim "Jazz-Gipfel '88" in Stuttgart anfang der nächsten Woche u.a.Jean-Luc Ponty und Miles Davis, Bobby McFerrin und Gary Burton, Chick Corea und Herbie Hancock erwartet.
Ein weiterer Höhepunkt ist die "Miles Davis Group".
  Uhr)  Zunächst sehen wir Frank Sinatra, von vielfältigen Süchten bedrängt, als "Mann mit dem goldenen Arm".
Muhammad Ali, the Greatest
Auf einer Wahlveranstaltung der Liberalen sollen die Redner Sir Edward Grey und Sir Winston Churchill gezwungen werden, zum Frauenwahlrecht Stellung zu beziehen.
John McEnroe (USA) dagegen hatte in der Vergangenheit äußerst lukrative Angebote für einen Südafrika-Auftritt abgelehnt ("Bei soviel Geld stinkt etwas").
Zum Beispiel habe er für Brecht Bühnenmusiken wie "Das Leben des Galilei" geschrieben.
: "Nehmet hin und esset", taz vom 5.7.88  "An die Kirche sind wir dran gestoßen" - stöhnt einmal Don Quijote.
  Max Schmeling ging 1921 eine Woche lang fast täglich ins Kino, sah sich die Bilder vom "Jahrhundertkampf" Dempsey Carpentier an, wurde später Boxweltmeister und schnürte selbst im Filmstudio die Lederfäustlinge, ebenso wie Chaplin und Cagney, Buster Keaton und John Wayne, de Niro als Jake La Motta, Elvis als Kid Galahad.
Aber ihre Gefolgschaft - wenn auch enger zusammengerückt - hat die "sweet science" nach wie vor, nun auch neue Literaten, Wondratschek und Joyce Carol Oates (die einen klugen Essay "Über Boxen" verfaßte).
Beim WM-Kampf von Tyson war ganz Hollywood da, Paul Simon, Jack Nicholson, Jesse Jackson.
Nicht John Houstons "Fat City" (1972), ein beklemmendes Beispiel der Gewalttätigkeit der Branche, nicht "Die Faust im Gesicht" (1962) mit Anthony Quinn, nicht Scorceses "Raging Bull" (1980) mit de Niro, und nicht "Ring frei für Stoker Thompson" (19499 von Robert Wise, eine fast dokumentarische Studie des Milieus, und auch nicht die Filme über den legendären ersten schwarzen Schwergewichts-Weltmeister Jack Johnson.
David Frost z.B.
Dafür berichtet Upton Sinclair, leider ziemlich zeigebefingert, von zerebralen Zusammenbrüchen in Hollywood: Klaus Mann, Douglas Fairbanks, John Barrymore.
Und Fernsehen ist manchmal von Blinden gemacht ...  ("Muhammad Ali, der Größte", Sonntag, Nord III, 20.15 Uhr) Profiboxer, die seit eh und je ihr Geld damit verdient haben, sich zu lebenden Leichen schlagen zu lassen, gehörten nie zu den interessanteren Leuten.
Nur einer, Muhammad Ali, bewahrte in den 60ern diesen "Sport" davor, in der hirnerweichten Langweiligkeit zu versinken.
Auf jeden Fall darf er kein Arzt sein, weil Albert Schweitzer mal "im Busch Bachchoräle spielte".
  "Marilyn Monroe, geborene Norma Jean Baker", ZDF, 19.30 Uhr
Der republikanische Fraktionsführer im Senat, Bob Dole, äußerte die Hoffnung, daß einige bisherige Gegner dieser Unterstützung nun die Seite wechseln werden.
Die von Astrid Lindgren erdachten Figuren sind zwar größtenteils dabei, - sie wurden aber verändert.
Wir sollten ihm die echte Langstrumpf über den Teich schicken, damit er kräftig was auf die Omme kriegt; da kann er zehnmal nach Batman und Clark Kent rufen: Gegen unsere Pippi sind das alles kleine Würstchen.
Sein Name ist "Dirty Dancing", mit dem Hauptdarsteller Patrick Swayze, den man seit dem Erfolgsfilm auf jeder 'Pop Rocky', auf jeder 'Bravo', von vorn und von hinten bewundern kann.
Kathleen Turner spielt die Ju  lia, Sting den Liebhaber, Gabriel Byrne den Ehemann.
Ohne die Turner und Sting wäre der Film wahrscheinlich international kaum aufgefallen.Und Kathleen Turner ist glaubwürdig als Julia, die immer in wechselnde Gemütszustände gedrängt wird.
An einen "linken Billy Graham" erinnert ihn der eine, und bei dem anderen rügt er, das "weltmännische Auftreten" wolle nicht zum "Einklagen moralischen Rigorismus" passen.
Außerhalb der Universitäten und einer noblen Etage in der Rue Talleyrand, wo das Festkomitee seine Generalstände abhält, herrscht im Paris dieser Wochen gähnende Indifferenz gegenüber  dem  nationalen Ereignis.
Frank Stella: Natürlich ändern sich meine Arbeiten.
Giotto hätte nie davon geträumt, ein Bild zu malen, das niemand bestellt hatte.
Wollen Sie Giotto dekorativ nennen?
Es handelt sich dabei um die Verfilmung des Broadway-Hits von Tim Rice und Andrew Lloyd Webber.
Frank Stella
Schon diese Bilder kamen nicht ohne eine gewiß auch polemisch gemeinte Reverenz an die Tradition aus: sie waren gemalt mit den Farben, die Jackson Pollock zu verwenden pflegte, der schwarzen Emailfarbe der Marke "Duco" und einem silberfarbenen Heizkörperlack.
Das Nachkriegsdeutschland hatte Stellas Bilder bewundert, weil sie sich abwandten von den Prinzipien einer die Bildeinheit begründenden Komposition, wie sie in der Geschichte der europäischen Malerei entwickelt worden war und noch die konkrete Malerei zum Beispiel Mondrians bestimmte.
Halb Ladengalerie, halb historisches Animationstheater, hier kann man auf 700 Metern Länge die historischen Etappen der Französischen Revolution in Schaubildern und ganz bestimmt multimedial durchlaufen, sollte man dabei Appetit bekommen, in einen kräftigen Happen beißen, aufgespießt an den Köpfen von Louis XIV oder Antoinette, und danach kommt unweigerlich die Lust auf eine Zigarette... Feuerzeug gefällig?
Und eine mythenschwangerer Haufen alternder Musik-Legenden (Louisiana Red, Eric Burdon, Nico von  Velvet Underground , Edith Piaf).
In Seoul dürfen Carl Lewis, Dennis Mitchell und Calvin Smith an den Start.
Oder ein abfälliges Wort über James Brown.
), kann H.J.
Klein stolz nur als Maske auftreten - was besonders glaubhaft wirkt, weil Klein-Familie und -Gegend im Bild gut zu erkennen sind.
Es tritt auf der super- gefährliche Exkiller im passenden Kostüm als Don Giovanni".
Fortsetzung Seite 18  FORTSETZUNG VON SEITE 17  Die Behinderten-Gruppe, die Ende letzten Monats bereits ein Geschäftshaus im Stadtteil Marienfelde mit einer heimlich gemauerten Rampe versehen hat, will sich am Montag geschlossen im Ufa-Kino einen Film mit Charles Bronson ("Das Weiße im Auge") ansehen.
Sie unterliegen buchstäblich "King Kong", dem Stärkeren, der mit dröhnendem Horn, gleich den Trompeten von Jericho, die zuckenden Kadaver wieder und wieder krachend zerquetscht und endlich auf den bizarr deformierten Leichen, mit ihren heraushängenden Kabeln, ihren abgespreizten Rädern und ihren aufgesprungenen Türen triumphal verharrt, so daß das Ensemble noch im selben Moment zum mit sich selbst identischen Denkmal für sein eigenes Entstehen wird.
 Sie kam an dem Tag auf die Welt, als Edith Piaf, der "Spatz von Paris", zu Grabe getragen wurde.
Zwei Monate probten Regisseur und Schauspielerin, bearbeiteten die Vorlage und hörten alte Aufnahmen von Edith Piaf.
Einer jedoch konnte zufrieden sein: Carl Lewis rannte das Finale in nie erzielten 9,78, geschoben allerdings von einem Rückenwind von 5,2 m/Sek.
Bilder, vor denen sich Breton und Apolinaire begeistert die Köpfe zerbrachen, die Max Ernst und Yves Tanguy auf den Weg brachten, die den kühlen Rene Magritte in de Chirico den größten Maler unserer Zeit sehen ließen, kurz, die ihn zum Vater des Surrealismus machten.
Was sei "ein Gekritzel von Matisse, eine Schmiererei von Cezanne oder ein Irrsinn van Goghs" gegen die Kunst der alten Meister!
Noch dazu kann er tanzen wie eine Mischung aus John Travolta und Michael Jackson.
1.2.: Noel Cowards Komödie "Hochzeitsreise" mit Monika Peitsch und Wolf Roth.
25.2.: Neil Simons Komödie "Ein seltsames Paar" mit Herbert Herrmann und Stefan Behrens.
Hätte nicht Marcel Proust seinen Roman "Auf der Suche nach der verlorenen Zeit" betitelt, es wäre Fichtes Überschrift gewesen.
(...)  Susanne Werner, Ostfildern  Hieronymus Bosch würde dies Bild sicher gefallen.
Bernini als Baumeister von Rom hat ja auch nicht alles alleine gemacht, sondern sich gute Leute geholt, Aufträge verteilt.
In fünf Themenbereiche: "Urwelt und Märchen", "Angst vor der Bombe", "Die Macht von King Kong", "Fantasy" und "Griechische Mythologie" ist die Präsentation unterteilt.
Bob Hope ist in das "Guinness-Buch der Rekorde" aufgenommen worden, aber nicht für die Schönheit der Lieder, die er gesungen hat, sondern für die Zahl der Auszeichnungen, mit denen er überschüttet wurde.
Kein Amerikaner hat mehr Oscars (fünf) oder Ehrendoktorhüte (44) als Bob Hope.
Außerdem wird er den Cyrano de Bergerac spielen.
In Südafrika produziert und momentan im Kino übrigens: "Dirty Tiger" mit Patrick Swayze.
Gene Kelly schwärmte über die Kameraführung Busby Berkeleys: "Die Kamera stand manchmal fünf Meilen hoch und fuhr dann herunter.
Ganz zu schweigen von Busby Berkeleys überdimensionalen Bananen, zwischen denen seine Revue-Girls tanzen, während die Kamera atemberaubende Fahrten unternimmt.
Aber natürlich ist  A star is born  nicht gemacht worden, um irgendetwas über Hollywood zu erzählen: Es ist ein Film für Judy Garland, die hier ihren großen Song  The man that go away  singen darf - so wie sie sich in  A wizard of oz  als Farmerstochter aus Kansas ins Zauberland Oz verirrte, um dort  Over the rainbow  zu singen, das praktisch zu ihrer Erkennungsmelodie wurde und bei ihrem Tod 1969 die Transusen beiderlei Geschlechts veranlaßte, zu behaupten, daß "sie den Regenbogen wohl jetzt gefunden" habe.
Dukakis sei der richtige Mann für diese Zeit, hatte sein Gouverneurskollege Bill Clinton eine Stunde zuvor in seiner Nominierungsrede gesagt.
Meine Damen und Herren: Rosa Parks.
Dieser Trick funktionierte in Alabama noch einmal mit verblüffender Perfektion: Als kurz vor Jacksons Rede die Nationalhymne ertönte, stand die gesamte Halle, vom CBS-News-Guru Dan Rather hoch oben in seiner Übertragungsbox bis zur schwarzen New Yorker Aktivistin stramm, die Hand auf dem Herzen.
Voll ins Visier hatte ihn zuvor Ted Kennedy genommen: "Ronald Reagan akzeptiert wenigstens die Verantwortung für die Fehler wie auch die Erfolge seiner Amtszeit.
Krasse physische Ausbeutung wird ohnehin mehr durch Maschinen ersetzt (...)  (...) Robert Wilson erzählte mir von einer Einrichtung in Japan, wo die Angestellten nach Dienstschluß mit ihren Aktenkoffern vor Schaltern Schlange stehen, an denen man für umgerechnet fünf Mark nichts anderes macht als - so schön amerikanisch formuliert - "to eat pussy" (...) Die totale Mechanisierung aller Abläufe löst Angst aus, und mit Angst kann man auf Dauer nur umgehen, wenn man sie annimmt und Lust daraus bezieht (...)  Ist das nicht ein Verlust an Menschlichkeit?
Und wer da wieder gen offiziell sanktionierter Hochkultur schielt, der wird sowohl bei  Thomas Pynchons  "V" als auch bei  Robert Coovers  "Öffentlicher Verbrennung" feststellen, daß auch hier der Leser mit sehr viel Aberwitz und Dennochwitz rechnen muß, wobei Coovers Bösartigkeit die Grenze erreicht, an der man zugeben muß, daß es zwar witzig ist, ohne Frage, aber ob man darüber noch lachen kann, oder ob hier Witzmuster zerstört werden, das macht manchmal grübeln.
Kurt Vonnegut: Katzenwiege, Piper, circa 10 DM (im modernen Antiquariat)  Luke Rinehart: Der Würfler, Moewig TB, 9,80 DM  Ellis Weiner: Howard die Ente, Goldmann TB, 7,80 DM  Gisela Bonn: Unter Hippies, Econ Aktuell 1968 (oft im Antiquariat)  Don DeLillo: Weißes Rauschen, Kiepenheuer &amp; Witsch, 39,80 DM  John Kennedy Toole: Ignaz, oder die Verschwörung der Idioten, dtv, 14,80 DM  John Barth: Der Tabakhändler, rororo, 14,80 DM  Thomas Pynchon: V, rororo (Jahrhundert), 19,80 DM  Robert Coover: Die öffentliche Verbrennung, rororo, 12,80 DM
 (Tatort, WDR III, 22.50 Uhr) Hansjörg Felmy, alias Haferkamp, deutscher Betroffenheits-Columbo, kultiviert auch in diesem Tatort seine entschlossene Blässe.
  Das Fotomodell aus Fellinis  La Dolce Vita , die Schriftstellerin, die Freundin von Brian Jones, Jim Morrison, Alain Delon, mit dem sie einen 25jährigen Sohn hat, die Sängerin, der Star aus Warholfilmen und "IBM -Computer mit Garbo-Akzent": "Es ist kompromistisch", sagt sie in einem ihrer letzten Interviews (am 23.11.87 in der taz), "wenn man immer auf Nummer Sicher geht.
Das gab "Velvet Underground &amp; Nico", mit viel Feedback und bösen, bösen Texten, das schwarze Gegengift zum Flowerpowerhippietum, und die wichtigsten Wegbereiter von Punk und New Wave neben Iggy Pop.
Die Frau war die 75jährige Rosa Parks, die vor 34 Jahren in einem Bus ihren Platz nicht für einen Weißen räumen wollte und damit den Startschuß für die schwarze Bürgerrechtsbewegung gab.
Und sogar Thomas Pynchon schwärmt von der "Wandfärberstraße in Lüneburg, mit den Kranbalken hoch in den Treppengiebeln und schmiedeeisernen Wetterhähnen oben auf den Spitzen" (Die Enden der Parabel).
Es ist viel Mystifix über Chandler geschrieben worden, Helmut Heißenbüttel spekulierte: "Ich halte es für möglich, daß der Ruhm des Autors Raymond Chandler den des Autors Ernest Hemingway überdauert."
Alle Zitate aus der Diogenes-Gesamtausgabe und aus der Chandler-Biographie von Frank MacShane, ebenfalls Diogenes.
Aber auch "fortschrittliche" Sexualforscher, wie Magnus Hirschfeld, näherten sich den Vorstellungen einer "Gesellschaftshygiene": "Wir müssen den Menschen selbst in das planmäßige Leben einfügen und damit nicht nur das Wirtschaftsleben rationalisieren, sondern auch den Fortpflanzungstrieb des Menschen.
Etwa, daß für den Dompteur der berühmten weißen Tiger Lampenfieber tödlich sein könnte; wie der Schauspieler Knut H. pünktlich um 19 Uhr auch ohne Vorstellung sich in Krämpfen wand; daß Gustaf Gründgens sich halb ohnmächtig in den Bühnenvorhang krallte und regelrecht herausgeschnitten werden mußte, um zum Faust-Spielen gebracht zu werden; daß Maria Callas ihre Stimme bei den ersten Tönen nur leicht belegt in die Opernhäuser entweichen ließ; ja, und daß Peter Alexander, wo wir schon in den Höhen der Kulturgeschichte angekommen sind, vor jedem Auftritt Selbstmordgedanken hegt.
Losey arbeitete in "Der Diener" das erste Mal mit dem Autor Harold Pinter und Schauspieler Dirk Bogarde zusammen.
Der Diener und zwei weitere Filme mit Harold Pinter und Dirk Bogarde ("King and Country" und "Accident") waren die Höhepunkte in Loseys Karriere.
Harold Pinter entwickelte sich zum wichtigsten britischen Drehbuchauthoren, und mit eigenen Stücken wie "Betrug" oder Bearbeitungen wie "Ozeanische Gefühle" gehört er jetzt noch einmal zu den Machern des neuen britischen Films.
Dazu bekommt er eine Werkausgabe und einen Biographie-Band vom Diogenes-Verlag geschenkt und eine Radiosendung vom Norddeutschen Rundfunk.
Mit diesen Parolen wurden Hegemonialansprüche wachgerüttelt, die bereits Anfang des Jahrhunderts das Zusammenleben der Südslawen auf dem Balkan vergiftet haben und dies neuerdings im sozialistischen Gewand wieder tun: Das zahlenmäßig größte Volk Jugoslawiens träumt von einem "Großreich" (so die slowenische Parteizeitung 'Delo') und klammert sich dabei an einen politischen Aufsteiger, den serbischen Parteichef Slobodan Milosevic, dem es nach eigenen Worten "nichts ausmacht, als Stalinist beschimpft zu werden bei dem Versuch, wieder sozialistische Ordnung zu schaffen".
Eine Frage noch: Hätte es als Vergleich für Liam 'O Maonlais Stimme nicht auch jemand Größeres als Joe Cocker, sagen wir Van Morrison sein dürfen?
Muß man aber nicht auch aussehen wie Van Morrison, um so etwas singen zu dürfen (Schaut ihn euch an auf dem Cover seiner letzten LP mit den Chieftains!)?
Hör-Funken: Charles Dickens &quot;Große Erwartungen&quot;
Burdenski erwartet noch die Zusagen von Rudi Völler (AS Rom), Marco van Basten (AC Mailand) und Lothar Matthäus (Inter Mailand).
Als in den fünfziger Jahren in der Wirtschaftswunder-Bundesrepublik Bauten nach den Plänen von Walter Gropius und Ludwig Mies van der Rohe entstanden, als man einst als entartet geltende Bilder von Kandinsky, Klee, Albers, Oelze, Schlemmer und Feininger besichtigen konnte, als neue Schulen und Universitäten mit stapelbaren Stahlrohrmöbeln ausgestattet wurden, war es der Begriff "Bauhaus", der überall auftauchte und das so Diverse verband.
Die fünf Phasen ordnet er chronologisch in der Reihenfolge der drei Bauhausdirektoren Walter Gropius (1919-28), Hannes Meyer (1928-30), Ludwig Mies van der Rohe (1930-33).
Obwohl im Vorfeld der Präsidiumssitzung darüber diskutiert worden war, wegen der Menschenrechtsverletzungen in dem Land den PEN-Kongreß in Seoul zu boykottieren, wird der bundesdeutsche PEN nun zwei Delegierte zu dem Schriftstellertreffen schicken.Die erste Bibliographie der Werke Karl Mays (1842 1912) bringt der DDR -Wissenschaftsverlag Edition Leipzig heraus.
  "Hail the New Puritans" mit Michael Clark im Eiszeit-Kino
Vielleicht ist er froh, so langsam dem Insider-Kreis entkommen zu sein, aber Mark wiederholte diese Zeilen, immer leicht variiert, und so haben sie etwa Drohendes: "My friends don't count up to one hand..."   Hail The New Puritans  ist ein buntes Portrait des schwulen Tänzers Michael Clark, der morgens aufsteht, seinen modischen "Iro" richtig in Form bringt, schon in der U-Bahn, oder noch besser beim Gehen auf belebter Straße demonstrativ ein Buch ließt, in einer Fabriketage mit einigen anderen Tänzern probt, einer Journalistin seine Lebensgeschichte erzählt (mit fünf Jahren in der Küche getanzt, Mutter war begeistert usw.
Und Wichtigtuer Michael Clark sagt: "I've found myself in my own dancing."
Schön für ihn - wie auch für all die anderen Schauspieler auf dieser Welt, die sich in ihren Ausdruckstänzchen endlich ausdrücken können (Fred Astaire dagegen schrieb in seiner Biographie: "Ich will nichts mit dem Tanzen beweisen.
   Stanley Kubrick, geboren am 26.
 (Das Urteil von Nürnberg, DDR1, 20.45Uhr) Burt Lancaster, Marlene Dietrich, Richard Widmark, Spencer Tracy und Maximilian Schell in einer sich zu voller epischer Breite aufschwingenden Hollywood-Bearbeitung der Nürnberger Kriegsverbrecherprozesse.
Die britischen Architekten James Stirling, Michael Wilford&amp;Associates haben in nächster Nähe von Mies van der Rohes Neuen Nationalgalerie und Emil Fahrenkamps Shell-Haus am Landwehrkanal ihr Spiel getrieben.
Das liegt wohl daran, daß auch Jack Bond seinen ersten Film gemeinsam mit Salvador Dali gemacht hat.
Seine Stars waren Heinz Rühmann, Hans Albers, Sonja Ziemann und Romy Schneider, seine bestverkauften Filme "Das indische Grabmahl", "Winnetou", "Es muß nicht immer Kaviar sein".
Zur Zeit plant Brauner Filme, die sich - seit je eines der Themen, die ihm am wichtigsten waren - mit der NS-Zeit befassen: "Rosengarten" mit Liv Ullman und Armin Mueller-Stahl (Regie: Fons Rademaker), der den Kindermord eines SS-Manns im Zweiten Weltkrieg schildert, "Hitlerjunge Salomon" unter Agnieszka Holland und "Oskar Schindler" mit Brandauer in der Hauptrolle.
 (SAT 1, 21.10 Uhr) Lockenkopf Yul Brynner, Claire Bloom, Charlton Heston und Charles Boyer in einer Inszenierung von Anthony Quinn: Seeräuber hilft amerikanischen Truppen 1814 im Kampf um New Orleans zum Sieg gegen die Engländer.
Gerade vier Spieler durften sich in den letzten vierzehn Jahren mit dem Titel des besten Tennisspielers schmücken: Jimmy Connors, Björn Borg, John McEnroe  und Ivan Lendl.
Auch gegen Kriegsspielzeug hat der Mann nichts und zitiert George Orwell: Der Sozialist, der seine Kinder mit Soldaten spielen sieht, regt sich gewöhnlich darüber auf; aber er wird keinen Ersatz für Zinnsoldaten finden; Zinnpazifisten tun es irgendwie nicht.
Auffällig ist die Qualität der scharfen Beobachter, die mit dezidiertem Pinselstrich spiegelnd Rache nehmen: Gottfried Helnwein, dessen erste fotografisch genauen Bilder einem kalt über die Seele krochen, bis er sich bis zur Beliebigkeit zu wiederholen begann, und Manfred Deix, der Rabaukenzeichner, der seine grobschlächtigen, ihre Gliedmaßen ineinander zwängenden und verkeilenden Mitösterreicher mit Schmierfrisur, Tonnenhüften, Hitlerismus und Bremsstreifen in den Unterhosen realistisch überzeichnete.
Eine Figur wie Don Quichotte, Hamlet, Falstaff oder Faust wird nie geboren, und sie stirbt nie, sie lebt für immer.
Front 242, The Neon Judgement  und  a;Grumh  aus Belgien, und  The Cassandra Complex  aus Leeds/England dürften ja fast schon ein Begriff sein, auf diesem Sampler sind sie leider nicht gerade mit dem besten Material vertreten.
Die Augenklappe von John Ford
  Van Morrison singt irische Heimatfilme
Nach "Poet Champions Compose", seinem "Frank Sinatra meets Nelson Ridle"-Album des letzten Jahres, nun die andere Seite des Ozeans: Irland, acht Volkslieder und zwei eigene Kompositionen, die er schon früher veröffentlicht hatte, "Celtic Ray" und "Irish Heartbeat".
Wenn Van Morrison mit Kevin Conneff von den "Chieftains" im Duett singt, ist der Unterschied zu hören: das einfache, ungebrochene Irland und Irland durch das Auge John Fords.
I'll tell me Ma, "Marie's wedding": die Lust zu tanzen, Henry Fonda als Wyatt Earp mit Clementine Carter am Sonntagmorgen im hellen Sonnenlicht, frisch rasiert und gepudert über die Holzbühne stampfend, der Versuch John Waynes als "quiet man", nach Irland zurückgekehrt, seine Gegner unter den Tisch zu saufen, die Geschichte eines grünen Tales den Toten zu erzählen - es ist immer die Fremde, die den Ton verändert.
Die schönsten Filme John Fords über Irland waren immer Western.
Erst als die schwangere Sharon Tate ihre Freundschaft zu Charles Manson und seinen wahnsinnigen Hippie-Jüngern mit dem Leben bezahlen mußte und auf grausame Weise abgeschlachtet wurde, kehrte Jane dieser Scheinwelt den Rücken.
Im Präsidentschaftswahlkampf 1972 unterstützte er nicht den progressiven George McGovern, sondern den farblosen Ed Muskie.
Im Nahen Osten sollen die arabischen Staaten dem Vorbild Anwar Sadats folgen, das Existenzrecht Israels anerkennen und dann verhandeln.
Inspektor Columbo und sein berühmter Regenmantel werden demnächst wieder weltweit über Kinoleinwände und Fernsehmattscheiben flimmern, teilte Hauptdarsteller Peter Falk in Beverly Hills mit.
Ein guter Griff, denn mit  gebracht und in den Kulissen versteckt hatte Barrence Leute wie Little Richard, Wilson Pickett, die ollen Stones, 'n paar straighte Südstaatenrocker und natürlich Grandpa James himself.
  "Hairspray" von John Waters
  Mit "Hairspray" hat John Waters endlich einen Film gemacht, der so sauber ist wie der Regisseur aussieht.
Ich habe keine Lust im Schatten einer spekulativen und skandalösen Arbeit wie Martin Scorseses Film 'The Last Temptation of Christ' (der ebenfalls in Venedig uraufgeführt wird) zu stehen.
Zeffirelli verlangt, daß sein Film im Wettbewerb mindestens zwei Tage vor oder nach Scorseses Werk gezeigt wird.
Die Arien aus Puccinis Oper "Das Mädchen im goldenen Westen" können gar nicht selbstverständlicher klingen als an diesem Platz.
Im Spielwerk der Jugoslawen kann Puccinis süßes Pathos seltsamerweise immer noch Eindringlichkeit gewinnen und verträgt sich selbst mit der lonelymanonthehighway-Inbrunst eines Bruce Springsteens.
Der Name Carl Theodor Dreyer ist untrennbar mit seinem Film  Die Passion der Jeanne d'Arc  (1927) verknüpft, einem  Stumm -Film über die Sprache, über die Sprache als Foltermittel, über Sprachterror.
Jedenfalls wenn Sie Klaus Peter Schulenberg, kurz "KPS" heißen, eine Kleinanzeigenzeitung mit kostenloser Werbung für ausgediente Kinderwagen herausgeben und reihenweise Bruce Springsteens, Placido Domingos und Yehudi Menuhins zum Vorsingen in Stadthalle und Weserstadion schicken.
  Eine neue Biographie über Oscar Wilde
Allein vom "Dorian Gray" gibt es heute mehr als zwanzig verschiedene Übersetzungen.
Im Roman "Das Bildnis des Dorian Gray" gibt es eines der aufregendsten Gespräche in der englischen Literatur.
Aber er verfiel nie in den Irrtum, schrieb er später über Dorian Gray, "seine geistige Entwicklung durch die äußerliche Annahme irgendeines Glaubens oder Systems zu behindern oder irrtümlich eine Herberge, die gut ist zu kurzem Aufenthalt während einer Nacht oder gar nur für ein paar Stunden, wenn gerade keine Sterne schimmern und der Mond im Werden ist, für ein Haus zu halten, in dem man sein Leben verbringt."
Auf der Bestsellerliste folgt mit 60 000 Exemplaren Stephen Hawkings Kritik der Big Bang Weltentstehungstheorie.
Den Champions unter den jährlich 4.000 Aspiranten hingegen winken Glück, Erfolg, interessante Reisen und wertvolle Sachpreise: Zweimal jährlich drei Wochen sich dirigieren lassen von Claudio Abbado oder anderen Meistern der selben Preisklasse, vielversprechende Anschlußengagements als dritter Hornist vielleicht im "Het Maastricht Matrosenorchest", Tourneen durch Europa inklusive Westberlin mit Übernachtung im Firstclasshotel Esplanade (Minibar und Pornofilmverleih wurden allerdings sparmaßnahmenhalber mittlerweile aus dem Programm gestrichen) plus freiwilligen Stadtrundfahrten, Maßanzüge von Giorgio Armani, die weltweit beliebten Snackpakete der Lufthansa, sowie die nie versiegenden Getränkequellen der Firma Berliner Kindl (ca.
Ihre Freundin Conni Schäfer: "Bei Beate Uhse würde ich nie auf die Idee kommen reinzugehen."
Da sieht man künstliche Zähne, Pickel und Bartstoppel im "Rembrandt-Licht" ( eingeschwärzter Hintergrund und grelles Blitzgelichter).
Gerd Bucerius
 (Köpfe, Könner, Kulissen) Letzte Woche wurde der Erzwiderling J. Frantz vom WDR porträtiert und gebührend gewürdigt, heute stellt uns die Reihe 'Tröpfe, Penner, Mätressen' den ZEIT-Verleger G. Bucerius vor.
Antonin Artaud fand in Percy Bysshe Shelley's (1792-1822) "The Cenci", dem Drama eines gewaltsamen Inzestes, ein Theaterstück von der von ihm geforderten Grausamkeit "im Sinne jenes Schmerzes, außerhalb dessen unabwendbarer Notwendigkeit das Leben unmöglich wäre".
So bleibt der rächende Mord Beatrices ausgespart, das letzte Bild zeigt sie ans Rad der väterlichen Gewalt (Shelleys Stück berichtet von Folter) gespannt.
Drei Bilder a 20 Minuten zur sich dreimal wiederholenden Textfraktur nach Salvador Dali.
Wenn ich den kleinen Ort anschaue, den ich gemacht habe, denke ich, ja, das kommt direkt aus dem 15.Jahrhundert und das kommt von Mondrian usw.
Wieso scheinen sie ihm wichtiger als Salman Rushdie, der nicht müde wird, die 'Blechtrommel' sein großes unerreichtes Vorbild zu nennen?
O Mensch, singt Jessye Norman, "die Welt ist tief!".
Da sprach der Herr Jesus, singt der Frauenchor, "bimm bamm, bimm bamm", singt der Knabenchor, "ich hab' übertreten die zehn Gebot'" bekennt Jessye Norman, "bimm bamm, bimm bamm", antwortet der Knabenchor.
Claudio Abbado dirigierte das Jugendorchester der Europäischen Gemeinschaft, das Gustav Mahler -Jugendorchester, das er eigens für junge Leute aus Nicht-EG -Ländern gegründet hat, den Tölzer Knabenchor, den Wiener Jeunesse Chor, den Philharmonischen Chor Berlin und Jessye Norman.
  Der Barmann wienert stoisch die Gläser, Tom Ewell hängt an der Theke, trinkt seinen zehnten Manhattan, plötzlich erscheint Julie London und lockt:  Come on into my house...   Um dem zu widerstehen, bestellt sich Tom Ewell in  The girl can't help it   gleich noch einen Manhattan.
Sie interpretiert nicht Interpretationen, sie spielt kein Original, sie singt Eleeonora McCarthy's  Summertime  oder ihr  Sophisticated Lady  von Duke Ellington oder ihr  Sweet Georgia .
Julie London, Marlene Dietrich, Barbara Stanwyck und Rita Hayworth flanieren; Raymond Burr, Alan Ladd, Elisa Cook und Robert Mitchum bestellen sich Drinks doch die Piano-Bar ist fast leer.
Ich frage nach  Blue Moon , das von Dean Martin über Elvis Presley bis Bob Dylan alle gesungen haben.
Nichts ist ebenso aufregend für Giorgio Armani wie einen alten Frack nur mit sorgfältigster Pflege der Proportionen und leidenschaftlicher Suche nach Stoffen und Einzelheiten für eine Gruppe von mit Jugendfrische liebenswürdig blendenden Jungen zu modernisieren, welche vor allem eine Tradition wahren, die weder verletzt noch verraten werden darf."
Giorgio Armani in seiner Grußbotschaft.
Zwischendurch erweitert er das eigene Liederprogramm mit Coverversionen - Leonard Cohens "First we take Manhattan, then we take Berlin" und auch mal ein Beatles -Medley.
Aber für sich und seine Kunst des Hochkulturvertriebs umzusetzen weiß er ihn allemal, der Veranstalter der "Open-Air-Classic" -Tournee, die diese Woche das Royal Symphonie Orchestra samt ihrem Dirigenten Sir Yehudi Menuhin über die Freiflächen von Berlin, Freiburg, Würzburg, Bremen, Hamburg und Schwetzingen führt, im September noch Lorin Maazel und das Orchestre National de France nach Hamburg und nach Essen schickt und damit dann insgesamt rund 250.000 Zuhörer auf den Rasen gelegt haben wird, deren Repräsentativität für den Bevölkerungsdurchschnitt nur durch das leichte Übergewicht jüngerer Familien gestört werden könnte.
Im Wettbewerb startet die deutsch-englische Koproduktion "Brennendes Geheimnis" von Andrew Birkin nach der Erzählung von Stefan Zweig.
Howard Hughes
 (Bayern, 23.15 Uhr) Howard Hughes: Millionenerbe, Fliegerheld, Flugzeugkonstrukteur, Filmproduzent und Entdecker weiblicher Stars.
Mit 32 Jahren ist Howard Hughes der größte Flieger der Welt.
Sie scheinen sich der Gewalttätigkeit, die in der Komik steckt, nicht bewußt zu sein, sagte Jerry Lewis einmal.
Danach brachte ihn der Suff so runter, daß er sich 1955 Buster Keatons Pistole "für ein paar Zielübungen" lieh.
So darf Helmut Rahn, der mit seinen beiden Toren gegen Ungarn 1954 Deutschland den Weltmeistertitel bescherte und danach mehr oder weniger versackte, in einer Kneipe mit Hilfe von Bier- und Schnapsgläsern seinen Saufkumpanen noch einmal vorführen, wie er damals die gegnerischen Reihen austrickste und den alles entscheidenden Treffer erzielte.
Wayne Gretzky, Softie auf Eis
Nicht bei Wayne Gretzky, dem besten aller Eishockeyspieler.
Verständnis beim Kollegen Mark Messier ("Wayne könnte mit einem Telefonmasten zusammenspielen") für soviel Famülljensinn, tiefer Schock andererseits: Schweigeminute im lokalen Radiosender; schwarze Fahne auf Halbmast vor dem Stadion; Selbstmorddrohungen von Fans; der Demokrat Nelson Riis geißelt "den Verkauf eines Nationalsymbols".
Er sei der "perfekte Ja-Sager", so Reagans ehemaliger Sprecher Larry Speakes, der konservative Kolumnist und Reagan-Fan George Will nannte Bush einen "Schoßhund", der "dünn und blechern kläfft".
Das beste, was Bush in den vergangenen sieben Jahren zu geben wußte, war seine blinde Loyalität: Ted Kennedy zählte die Skandale der Reagan -Administration auf, die George Bush nicht zu verhindern wußte, weil er "nie hinsah, sich nicht erinnerte, nie verstand oder nicht hingehört hat".
  John Updike
Den Kampf in Spanien führte er innerhalb der unabhängigen POUM - für die George Orwell an der Front kämpfte - unter dem Namen Hans Diesel, den er sich als von den deutschen Faschisten Verfolgter in der Emigration zulegte.
Und fünf Rembrandt-Lithographien (zwischen 3000 und 20.000 Mark).
Paul McCartney hat nun zum Boykott der Biographie aufgerufen und das Werk Goldmanns, der behauptet, Lennon habe die letzten drei Jahre als mager- und drogensüchtiger Einsiedler zugebracht, als einen "Haufen Dreck" bezeichnet.
Musikalisch wird ihn hier umspielen, was vor allem die Söhne dazu zu singen und zu sagen hatten, und die Mythenmusik reicht von Wagners "Parsifal" bis zu Freddy Quinns "Junge, komm bald wieder" und von "Hoffmanns Erzählungen" des musikalischen Spottvogels Jacques Offenbach bis zum "Mama" -Singsang eines aus dem Nest gefallenen Jungen namens Heintje.
Uwe Seeler, Sturmspitze der "Weltmeister", mühte sich redlich wie immer, mußte sich vom Publikum jedoch den mitleidlosen Zuruf: "Ohne Bauch wär' das nicht passiert" gefallen lassen, als ihn ein Ellenbogencheck von Patzke nach Luft japsen ließ.
Maier, Gottschalk und Roberto Blanco, der bei den Berlinern kurz auftrat, chargierten derweil, als befänden sie sich in einer jener krachendkomischen neudeutschen Filmkomödien, über die sich schlichte Gemüter wie der oberste Bundesfilmförderer Friedrich Zimmermann so köstlich zu amüsieren pflegen.
Sieben Goldmedaillen wie bei Mark Spitz '72 in München sind möglich - wenn ihn die Favoritenlast nicht absaufen läßt.
Ausstaffiert mit dem hochwichtigen Dokument einer offiziellen Einladung durch die Joszef-Attila -Universität in Szeged an das Eiszeit-Kino Berlin, sahen wir mit freudig rosarot erregten Bäckchen einem dreitägigen Kulturfestival entgegen.
 (James Bond - 007 jagt Dr. No, Südwest, 21.15 Uhr) Der erste Film der Bond-Reihe: Zwischen diversen angedeuteten Geschlechterverkehren (Ursula Andress) und ausgetrunkenen trockenen Martinis (geschüttelt, nicht gerührt) hat James Bond einen bösartigen Atombombenbastler zu entschärfen.
 (Doppelpunkt-Szene, "Diesmal klassisch", ZDF, 19.30 Uhr) Einer, der heutzutage an der Waterkant  musikalische Flächenbrände legt,  über das musische coming-out seiner Juuhugendzeit:  Die fünfziger Jahre, unter frühen Eindrücken, ein Name und bald mehr: Leonard Bernstein.
Jacques Doillons Film von 1984 läßt die Darsteller (Sami Frey, Juliet Berto, Mara Goyet, Juliette Binoche) primär mit Blick- und Gestensprache arbeiten.
 (Der große Edison, Südwest, 16 Uhr) Als Greis geboren und dann noch richtig nachgealtert: Spencer Tracy, diesmal als Erfinder Edison.
Jeder ist begeistert, wenn Heinz Rühmann oder Ingrid Bergmann auf der Leinwand erscheinen und über 10.000 Fans frenetisch Beifall klatschen.
  Die Entscheidung für Dan Quayle als Partner im Präsidentschaftswahlkampf sei für George Bush vor allem eine in die Zukunft weisende Wahl, sagte sein Sprecher am Dienstagabend auf einer hastig einberufenen Pressekonferenz.
Am Anfang wurde er als Leichtgewicht belächelt, der vor allem wegen seines guten Aussehens gewählt worden sei ("wie der junge Robert Redford"), doch mittlerweile gilt er als parlamentarischer Fleißarbeiter für die Sache Ronald Reagans - und seiner WählerInnen in Indiana: in seinen ersten sechs Jahren im Senat schaufelte er mehr als eine Milliarde Dollar Rüstungsaufträge in den mittelwestlichen US-Bundesstaat.
Francis Ford Coppolas  Tucker  - die Geschichte eines Mannes, der ein besseres Auto konstruieren wollte und von Korruption und Betrug ruiniert wurde - hat das gleiche Thema.
Der mit der Aufklärung beauftragte Polizist (Charlton Heston) begreift schnell, daß es sich bei dem Mord um ein politisches Komplott handelt; das Opfer wußte zuviel.
Charlton Heston spielt den Polizist als zynischen Obermacho, neben dem selbst Schwarzenegger als Liberaler und Eastwood als Feminist erscheinen würde.
Salman Rushdie zum Tod von Zia ul Haq
 In seinem Roman "Mitternachtskinder" hat Salman Rushdie die Geschichte der beiden verfeindeten Brüder Pakistan und Indien geschrieben.
Den Tag hatte Bush damit zugebracht, seinen Vizekandidaten Dan Quayle durch eine Pressekonferenz und eine Reihe von Delegationsempfängen zu bugsieren.
Inkarnation von Gary Cooper, der makellos reine Sportsmann Harald Schmid, einsam und allein dem Erzbösewicht der hohen Hürde, Edwin Moses, gegenübertritt, dem schwarzen Mann, der sogar dunkle Macht über das Zielfoto besitzt, so daß er, wie vor Jahresfrist in Rom, auch dann gewinnt, wenn er eigentlich langsamer ist.
Und nachdem die Rivalität zwischen Navratilova und Graf endgültig entschieden ist, Boris Becker bereits Rost angesetzt hat, die Zehnkämpfer Hingsen und Thompson in den westfälischen Bergen ihre großen Kämpfe von einst nachstellen und wie der heimgekehrte Odysseus, höchstens noch ihren Hund hinter dem Ofen hervorlocken können, heißt  das  Duell des Olympiajahres eindeutig Carl Lewis - Ben Johnson.
Und eben damit wurde sie zum ungeliebten Kind der Washingtoner Szene, als sie nämlich mit ihrem Buch  Katharine The Great  über die US-Medienmagnatin und 'Washington Post'-Verlegerin Katharine Graham Licht in das Dunkel des publizistischen Machtzentrums trug.
Katharine Graham sorgte dafür, daß das Buch eingestampft wurde.
Graham Springer + Dönhoff  Katharine Graham ist wie eine Mischung aus Axel Cäsar Springer und Marion Gräfin Dönhoff.
Tristan Tzara, ein zeitweiliger Vertrauter Bretons, arbeitete selbst an einer tragbaren Literaturgeschichte.
So ist Kafkas Odradek eine Zwirnspule, der Salvador Dalis eine masturbierende chinesische Geige, die gebenenfalls heftig in die Vagina resp.
Bruce Willis (der aus "Blind Date", 1955 in Deutschland-oh -wie-schön geboren, was schon mal passieren kann, wenn der Vater bei der Armee ist) spielt in "Sunset" Tom Mix, der den Helden spielt.
Tombstone wiederum handelt vom legendären Marshall Wyatt Earp (James Garner, der  "Detektiv Rockford", wettergegerbter Jahrgang 1928, was man derweil etwas sieht, was nicht schlimm ist, und mit  Schnauzbart , das ist ganz fürchterlich), der auch gleich als technischer Berater und hübscher Publicity-Gag zum Film miteingekauft wurde.
Eine Art postmoderner Zitatenschatz aus dem dicken Hollywood -Brockhaus in fünf Bänden (Bonanza Musik zum Intro, ein Diener so dick wie Alfred Hitchcock, eine Nutte ganz entfernt wie Greta Garbo, ein korrupter Polizei-Chef von der Statur Ben Cartwrights und Bruce Willis sieht aus wie Mickey Rourke).
Seit die Medien herausfanden, daß Dan Quayle (41), Bushs designierter Vizepräsident, sich womöglich mit Hilfe seiner einflußreichen Familie um einen Einsatz in Vietnam herummogelte, stehen die USA vor einer neuen Vergangenheitsdebatte.
Sie feierten republikanische Politiker von Abraham Lincoln über Teddy Roosevelt bis zu Barry Goldwater, den unterlegenen Präsidentschaftskandidaten von 1964, aber erwähnten den zweimal siegreichen Richard Nixon mit keinem Wort.
Eine mehrstündige Bootsfahrt mit Egon Krenz, dem wahrscheinlichen Nachfolger Erich Honneckers.
&quot;Cinderella&quot;, Hit der Saison
Inzwischen wurde aus dem Anti-Rheuma-Abenteuer-Tourismus ein Massenphänomen, an dem 1987 1,5 Millionen Willige teilnahmen, zu überprüfen, ob wirkliche Pyramiden ebenso malerisch wirken wie die Vorbilder aus den Prospekten, Agatha Christie's Einführung in die Reiseabenteuer am Nil noch immer zutrifft und die Krokodile so gefräßig sind wie ihr Ruf.
Come back, Robert Wilson, come back!
Oberst Galileo Torres von der Armeepressestelle sagte uns am Telefon, Jürg habe "an militärischen Operationen der Guerilla teilgenommen" und sei dabei getötet worden.
Dabei hat sie nicht einmal eine Tragik, Emmanuelle Seigner spielt zu sehr, man nimmt ihr das Laute, Szenige, Vulgäre nicht ganz ab, Beatrice Dalle ( Betty Blue ) wäre eine bessere Besetzung gewesen.
Als sich ein etwa 40jähriger Bürger lauthalt über die braunen Zustände erregte, begannen wir, Richtung Auto zu schlendern, um im OFF Robert Redfords (!)
, die Clint Eastwood immerhin noch mit Ich hasse Ungerechtigkeiten" pathosbeladen beantwortete, fällt der kecken Virginie nur das "Ich bin in der Anti-Rassismus-Bewegung" ein.
Kurz vor "Denver" dreht "Kennzeichen D" noch mal richtig auf: Mick Jagger, Bob Dylan, Prager Frühling, Rudi Dutschke  -wie sympathisch.
Sein "Jüngstes Gericht" (1606-1609) ist eine Parodie auf die gewaltigen Maße Michelangelos.
  Karl Heinz Bohrer hat nicht nur ein recht einseitig verzerrtes Bild der Moderne korrigiert und mit der Herausarbeitung des Faszinosums der Plötzlichkeit für das ästhetische Bewußtsein Wichtiges geleistet, er führt auch eine erfrischende Polemik gegen das Versöhnliche, gegen das allseits auf Verständnis Schielende und Moralinbefangene.
Florian Rötzer  Karl Heinz Bohrer: Nach der Natur.
Jetzt ist zur Abwechselung mal die "Haide" (a la Arno Schmidt) grün und zwar die Nummer 3.
Die Stuttgarter Zeitschrift Flugasche hebt dann gleich ab in den literaturkritischen Superlativ: "Weigoni, der Sprachphönix, der mephistophelische Bedeutungstänzer, der auch einen Arno Schmidt noch atemlos in seinen Sprachkaskaden hätte umherirren lassen?"
Weiterhin gab er dem sprachlosen Publikum bekannt, Briefe an sie von Samuel Beckett, Joyces ehemaligem Sekretär, auf Becketts Wunsch vernichtet zu haben.
Deidre Bair, der die einzige umfassende Biographie über Beckett schrieb, sagte, das Material, das Joyce vernichtet habe, sei "wahrscheinlich von enormer Wichtigkeit in bezug auf das Verhältnis von Samuel Beckett und Lucia Joyce" gewesen.
Aber schon vor zwanzig Jahren hätte ich wenig Lust gehabt, es Lord Byron nachzutun und von San Marco zum Lido zu schwimmen.
Die Chance,  Will Penny  drehen zu können, verdankt er Charlton Heston, der wiederum dem Film die Chance verdankt, im reifen Charakterfach zu debütieren, oder, wie 'PLAYBOY' sagt: " Will Penny  pflügt nicht nur neuen Boden im Westen, sondern dürfte auch Charlton Heston für eine Weile vor der Tunika und den Sandalen retten."
Ein Beispiel: "Jetzt endgültig: Ben Johnson, der schnellste Mann der Welt, wird bei der ISTAF starten."
  Der dreimalige Profi-Boxweltmeister Sugar Ray Leonard über den Cheftrainer der US-Olympiaboxer, Tom Coulter, der sich besagte Untat in Moskau zu Schulden kommen ließ.
Ein schönes Beispiel, wie neues Musiktheater auch sein kann: prägnant, witzig und manchmal bedrückend: das Stück des Engländers Peter Maxwell Davies.
Das ist wie bei den Großmächten, erklärt Luis Guzman von der Christlichsozialen Volkspartei (PPSC), "sie setzen sich erst zum Gipfel zusammen, wenn es nichts mehr zu verhandeln gibt und nur mehr die Unterschrift fehlt."
Nur ein Beinbruch kann Steffis Grand Slam verhindern, sprach die oftmalige Wimbledonsiegerin Billie Jean King nach Steffi Grafs Sieg beim Turnier von Mahwah (USA).
Roman Polanskis neuen Film mit dem Großmeister Alfred Hitchcock zu vergleichen, entbehrt so ungefähr allen Grundlagen.
Nicht bemerkt zu haben schien Scholz auch, wie NATO-Oberbefehlshaber John Calvin des Ministers Verlautbarungen via Tagesschau vom Tisch pustete: "Flugtage sind viel zu wichtig, als daß wir auf sie verzichten können."
Teil seines "doubling" sei angeblich seine "hohe ethische Einstellung" gewesen sowie seine Bewunderung für Albert Schweitzer.
Vereint lauscht der Yuppie neben dem Gemeindemitgleid, der John Peel-Hörer neben der baumwollenen Musikstudentin.
Der sieht nicht nur aus wie Bud Spencer, er hat auch die ersten vier Terence -Hill-Bud-Spencer-Filme produziert.
Dabei hat er eine sehr gute Nase für Trends: Die Celloplatten mit Kompositionen von Charlie Chaplin, Klaviermusik von Erik Satie und zur Tangomode der Bandoneonspieler Luis Di Matteo aus Uruguay kamen genau zur rechten Zeit auf den Markt.
John Travolta ist zu dick: Wegen seines Übergewichts von 40 Pfund müssen die für Oktober geplanten Dreharbeiten zu seinem nächsten Film "The Exports" auf nächstes Jahr verschoben werden.
Die Barkin begegnet auf ihrem Lauf auch noch Jodie Foster, die hier nicht hingehört, weil sie sich ihre darstellerischen Fähigkeiten nicht ganz austreiben ließ.
Mit Ellen Barkin, Gabriel Byrne, Julian Sands, Isabella Rossellini, Jodie Foster u.a., USA 1987
Durch die glanzvolle Veranstaltung des "Amerikanischen Filminstituts" führt Lauren Bacall als Gastgeberin, zu Wort melden sich Freunde und Kollegen wie Paul Newman, Ava Gardner, Orson Welles, Robert Mitchum und Jack Nicholson, sein Hauptdarsteller in "Die Ehre der Prizzis".
Und wenn ich vor die Wahl gestellt würde, immer das essen zu können, worauf ich Lust habe oder auszusehen wie Richard Gere, ich würde keine Sekunde zögern, mich gegen Richard Gere und für die vollen Teller zu entscheiden.
Bei der Aufzählung sämtlicher Tore Gerd Müllers nannte er fünf zu viel.
So stammeln sie vor sich hin, reden aneinander vorbei, giften sich an, während Harri meint: "Ihr seid heute ganz schön anstrengend", und sorgfältig abwiegt - keine kleinen Mengen, ein Hunni ist das mindeste, denn hier sitzen keine pubertären Provinzkiffer beisammen und hören AC/DC, sondern die Berliner Szene um 30, eben fertig studiert, schon lange beim Radio, immer noch kein Popstar, seit 15 Jahren beamtet, mit dem Herzen immer noch bei Jimi Hendrix in der Deutschlandhalle, und zieht Zwischenbilanz über die Fahnenstange.
Um es in einer Kurzformel zu auszudrücken: Die Moskauer Vorstadt, das ist Le Corbusier plus Massenzuzug vom Land in der ersten oder zweiten Generation.
Das schrieb Ernest Hemingway 1938 in einem seiner Artikel vom Spanischen Kriegsschauplatz.
Bodgdan Klich, Herausgeber der Samizdat(Untergrund-)Schrift 'Tumult', Intellektueller, Analytiker, verweist auf den Roman "Transatlantik" des Nationaldichters Witold Gombrowicz.
Nach John Newcombe, Roy Emerson, dem zweimaligen Grand-Slam -Gewinner Rod Laver und anderen Koryphäen kam erst lange gar nichts, dann kam Pat Cash, der vor zwei Jahren fast im Alleingang den Daviscup nach Down Under holte, im letzten Jahr Wimbledon gewann und den anderen Filzballprüglern seiner Heimat neue Hoffnung gab.
Nur vier Menschen (Donald Budge, Rod Laver, Margaret Court und Maureen Connolly) ist dieses Kunststück bisher gelungen, viele andere hatten - wie Steffi Graf - die ersten drei Siege in der Tasche und scheiterten beim letzten.
Ex-Beach-Boy  Brian Wilson  transferiert das Stück "Goodnight Irene" des Louisiana-Mannes Ledbetter einfach in fröhlichen California -Sound a la "Sloop John B", Country-Papst  Willie Nelson  ("Philadelphia Lawyer") und  John Cougar Mellencamp  ("Do-Re-Mi") präsentieren Guthries Songs als glatte, harmlose Gassenhauer,  Springsteen  ("I Ain't Got No Home" und "Vigilante Man") spielt Springsteen,  Little Richard  ein hastig hingehuschtes "Rock Island Line", die gottesfürchtigen Iren von  U2  machen aus "Jesus Christ" eine Art Pogues-Parodie, und der unvermeidliche  Pete Seeger  trällert das unvermeidliche "This Land Is Your Land".
Jerry Lewis-Film
Und das nicht nur wegen der wirklich mit viel Phantasie in Szene gesetzten Stücke, die gekonnt auf das Wesentliche reduziert waren: Zum Beispiel "Robinson Crusoe" frei nach Daniel Defoe und "Der rote Freibeuter", ganz besonders frei nach James Fenimore Cooper - nein: Das Ganze fand auch noch auf dem Schiff statt, erster Akt hin - zweiter Akt retour.
Zwar wird, obwohl der Herr doch Hitler begegnet, der nazistische Völkermord mit keinem Wort erwähnt, aber dafür die Bombe, die Sloterdijk die Wiederkehr Jesu Christi unter negativem Vorzeichen nannte.
Über die besondere Art von Freiheit der Frauen von Lima schrieb Flora Tristan, die Großmutter Gauguins übrigens, 1833: "Der  manto  ist künstlerisch gefältelt, aber aus leichterem Stoff, und hält nicht so lange wie der Rock; auch die Fältelung bleibt bei der dauernden Bewegung und Feuchtigkeit des Atems nicht so lange frisch.
Das neue Theater-Aushängeschild bringt aus Heidelberg erstmal alle "erfolgreichen" Stücke mit:  Sylvia Plath ,  Mörder Woyzeck ,  Macbeth  und  Familiendialog .
Auch morgen oder übermorgen, bei der zehnten Wiederholung von  High Noon , werde ich wieder Angst um Gary Cooper haben - und erstaunt sein, wie er, menschlich enttäuscht, aber lebendig (Grace Kelley sitzt bereits in der Kutsche) das feige Spießerkaff verläßt.
Katrin Rabus aber bevorzugte die nichtgegenständliche Malerei, wie sie sich in den sechziger und siebziger Jahren, anknüpfend an die Tradition der Zwanziger (Bauhaus, Mondrian) entwickelt und bis zur Konzeptkunst ausgeweitet hatte.
 Bogota (taz) - In Kolumbien hat eine Untersuchungsrichterin Haftbefehle gegen vier Offiziere der Armee, gegen einen Bürgermeister der regierenden Liberalen Partei sowie gegen die beiden Kokain-Zaren Pablo Escobar und Gonzalo Rodriguez Gacha ausgestellt.
Offenbar steht der Politiker, auf den nun der Haftbefehl ausgestellt wurde, auf gutem Fuß mit den beiden Kokain-Zaren Pablo Escobar und Gonzalo Rodriguez Gacha, auf deren Anwesen vermutlich unter dem Schutz der Armee - Killerkommandos ausgebildet.
Truman Capote
Truman Capotes letzter Roman, der den lesenden AmerikanerInnen noch einmal die Begründung für ihre erstaunliche Lesewut vor Augen führt: die Welt des internationalen Jetsets in der Schreibe eines wahrhaften enfant terribles der amerikanischen Society.
(Gemeint ist Margot Honecker, Minister (!)
Dabei ist "Good Morning, Vietnam" weit entfernt vom gnadenlos anarchistischen Klamauk von Altmans "MASH" oder den genialen Geschmacklosigkeiten, die etwa Mel Brooks zu diesem Thema eingefallen wären.
Den Discjockey Adrian Cronauer hat es in Vietnam wirklich gegeben, allerdings war er viel zahmer, als Robin Williams ihn spielt.
That was Lois Armstrong, the Great Satchmo."
Dann fangen wir an und hören nie wieder auf, drohte Geschäftsführer und 'Gong'-Chefredakteur Helmut Markwort bereits vor etlichen Wochen.
Den nächsten Anlauf macht die SPD-Fraktion in der kommenden Woche mit einer umfangreicheren Anhörung: Zwischen Günter Amendt, Alice Schwarzer und Beate Uhse suchen dann die GenossInnen nach einer Orientierung im PorNo-Dschungel.
Der Inhaber der "Lukasianischen Professur", die vor ihm Größen wie Isaac Newton und Paul Dirac bekleideten, bedient sich eines elektronisch steuerbaren Rollstuhls und eines Sprachcomputers.
Die unermeßliche, für den irdischen Verstand schwer faßbare Weite seines wissenschaftlichen Fachgebiets, der Kosmologie, und die unter das natürliche Existenzminimum geschrumpfte "Enge" seines Körpers - diese persönliche Konstellation hat Stephen Hawking zu einem lebenden Mythos gemacht.
Daß es Stephen Hawkings "Quantentheorie der Gravitation" mit der Wahrscheinlichkeit fifty/fifty in den nächsten zwölf Jahren anders ergeht, scheint, quantenmäßig gesprochen, ziemlich unwahrscheinlich.
Van Gogh / Marianne Hoppe
   45 Grad im Schatten   In Arles wollte Van Gogh vor genau hundert Jahren eine Gruppe von nonkomformistischen Malern gründen.
Aber Gauguin verließ ihn und zerstörte damit van Goghs Traum.
Van Gogh schnitt sich das Ohr ab, malte ein paar seiner schönsten Bilder und starb.
Dem Aufruf zur Spende von Kunstwerken, die alle einen Bezug zu van Gogh haben sollen, folgte als erster Francis Bacon mit einem Ölgemälde, zu dem die Inspiration von einem im letzten Weltkrieg zerstörten Bild van Goghs kam.
Der Modeschöpfer Christian Lacroix, der selbst aus Arles stammt, schickte zwei Stücke aus seiner Sommerkollektion 88: einen Mantel mit Sonnenblumen und ein Kleid mit Klatschmohn.
Gerechtfertigt scheinen ihm nur die Auszeichnungen für die besten Hauptdarstellerinnen: Isabelle Huppert in Chabrols und Shirley MacLaine in Schlesingers Film.
Klaus Maria Brandauer, in der Pressekonferenz von einer Journalistin als einer der besten Schauspieler der Welt tituliert, mit freundlicher Geduld: "Wir sind hier nicht beim Sport.
Romy Haag spielt Noel Coward.
Armeesprecher Oberst Galileo Torres beteuert, die Guerilla hätte ihren ausländischen Mitkämpfer unkenntlich machen wollen.
Oberst Galileo Torres seinerseits erklärte, ursprünglich habe man auch nur eines gefunden, die restlichen seien anschließend im Umkreis offenbar auf der Flucht fallengelassen - aufgetaucht.
Ist das nicht ein Schritt von Chereau zurück zu Wieland Wagner ?
Dann als Mime: ein Charlie Chaplin ohne Rose im Knopfloch.
An "seelischen Leiden ohne Begründung" litt der Serientäter (von Radziwill bis Klee, Cranach und Rubens und Rembrandt), der seine Bestrafung einklagte.
Zum Auftakt gab es am Freitagabend "erstmals in der Geschichte der Mode" - so das Parteiblatt 'L'Humanite' - ein Defilee der Mannequins von Yves Saint Laurent vor den Augen der Volksmassen.
Versäumen Sie nicht diese vierzig Minuten der Gnade, appellierte 'L' Humanite' an seine LeserInnen, und wer sich erstaunt die Augen rieb, wurde dahingehend belehrt, daß Yves Saint Laurent auf einer Stufe mit Pablo Picasso steht.
aus der taz, vom NS-Goebbels, von Toni Schumacher, Bertolt Brecht, Peter Handke und Arthur Schopenhauer, aber auch Werbetexte des AKW Belleville und statistische Informationen des Österreichischen Frauenberichts 1985 wie des Weltberichts "Frauen" (New Internationalist), denen elektroakustische Patterns unterlegt sind.
Zensor CM 08/Efa 08-05751  Was du ererbt von deinen Vätern: Caspar Brötzmann hat sich das Klangbild von Jimi Hendrix erworben und es den Strukturvorstellungen der 80er Jahre unterworfen.
War Iggy Pop Gott oder soll dog, rückwärts gelesen immerhin god, ein selten raffinierter Symbolismus sein oder will der Sänger sich gar als Hund Gottes anbieten, ist Gott denn blind und braucht einen ampelerfahrenen Blindenhund?
Fußballstar Pele und Boxweltmeister Mike Tyson waren Ehrengäste, als die für 800.000 Rubel mit Hilfe schwedischer und finnischer Sponsoren gebaute Anlage am Flusse Setun feierlich in Betrieb genommen wurde.
Aber warum ich zunächst für die Quotierung bin, ist folgendes: Mir hat das Buch "Der Cinderella-Komplex" sehr viel gegeben.
Diese Wie-hälst-du's -mit-der-Geschichte-Frage wurde schnell als nicht fragbar verworfen:  Francis Bondy  zitierte Gombrowicz, der gesagt habe, man solle in die Literatur nur hineinbringen, was auch reinginge in sie.
Die Sommerausstellung präsentierte den Schloßgarten von Wörlitz als nach Reformideen Rousseaus gestalteten Landschaftspark.
Den Charme des ausgemergelten Dunkel, diese romantische Verzweiflung, diese düstere Musik, die nur eins will: endlich Lee Hazelwood von Phil Spector in einer Garage auf Mono produzieren zu lassen.
Eine zarte Berührung, und er zaubert Stakkato-Explosionen aus dem Lauf seiner Gitarre: Billy the Kid.
Ihr späterer Lehrer war Art Tatum, selbst einer der größten Jazzpianisten.
mit Mahalia Jackson zusammen und produziert eine eigene Gospel-Radio -Sendung.
wiglaf droste  Good Morning, Vietnam, USA 1988, Regie Barry Levinson, mit Robin Williams, Forrest Whitaker, Richard Portnow.
Die Peinlichkeit des Jahrzehnts - in den Hauptrollen Elizabeth Taylor und C.Thomas Howell (der Junge aus L.A., der sein Debut in  E.T.
Gauguins Südsee-Träume und die Wertschätzung Rousseaus, dessen Leben in trister Armut bald dichterische Verklärung erfuhr, entsprangen der gleichen Stimmung der Trauer um das verlorene Paradies.
  Brasilianische "Seitenblicke" auf Greta Garbo
Und das mit einem Stück über eben jene Greta Garbo, an deren Persönlichkeit sie noch ebenso unbekannte wie interessante Einzelheiten herausgefunden haben wollen.
Die Sätze in den von Angelika Machinek geflochtenen Muster -Rezensionen stammen in der Reihenfolge ihres Auftritts, von:  Das war der dümmste Einfall nicht  - Wolf Lepenies, Marcel Reich-Ranicki, Frank Dietschreit, Reinhard Stumm, Walter Fenn, Reinhard Baumgart, Jürgen Jacobs, Volker Wieckhorst, Otto Lorenz, Peter von Matt, Anton Thuswaldner, Ulrich Greiner, Walter Hinck, Manfred Züfle, Günter Schloz, Frank Schirrmacher, Joachim Kaiser, Friedrich Luft, Heinz Ludwig Arnold, Martin Lüdke und Werner Herzog;  Das Werk zerfällt in sieben rote Drähte  - Arnim Juhre, Wolf Lepenies, Ulrich Greiner, Marcel Reich-Ranicki, Walter Hinck, Friedrich Luft, Reinhard Baumgart, Gunter Schäble, Peter Glaser, Reinhard Stumm, Nicolas Born, Bernhard Häussermann, Anton Thuswaldner, Günter Zehm, Joachim Kaiser, Sybille Kramer und Volker Wieckhorst.
(Karol Sauerland)  "Denn eines ist gewiß: Reich-Ranicki war bisher ein Mann des Superlativs und des Verrisses, er gönnte oder mißgönnte höchste Weihen des Erfolges, und er hielt sich vauf seine exklusive Strenge stets etwas zugute... Es fällt aber auf, wie wenig in der wahrlich umfangreichen Diskussion über Marcel Reich-Ranicki die Rede davon ist, daß er ein guter Schriftsteller und zuerst dies ist."
John Daly zeigt auf die Autobahn, wo gerade die "geheiligte olympische Flamme", wie sie die hiesigen Zeitungen nennen, auf einem offenen Jeep vorübergerast ist.
Dazu eine Prise Ben Hur, eine Messerspitze Marco Polo.
Plattentips:   The History of the House Sound of Chicaco (BCM)   Ein 120 Songs umfassender Karton, der die Geschichte des House-Sounds von den Anfängen bis zur aktuellen Entwicklung großzügig dokumentiert   Techno - The New Dance Sound of Detroit (Virgin)   Do-LP, Sampler der neuen trockenen Szene aus der Automobilstadt   Electronic Body Music (SPV)   Von der Plattenfirma auf die eigenen Acts reduzierter Sampler mit Bands wie Front 242, Cassandra Complex und Chris And Cosey   Revolting Cocks "You Goddamned Son of a Bitch" (EFA)   Live-Doppel-LP mit gemeinster Industrial-Disco   Etno Beats - Rhythms... from the Jungle and the Deserts to the Dance Floor..." (BCM)   Sampler-Do-LP asiatischer und afrikanischer Tanzmusik aus der Sicht nordeuropäischer Computer, eine Seite ist aber ziemlich gut   Westbam "Disco Deutschland" Low Spirit   Der Stalingrad And Back Mix, Schnellkurs in deutscher Geschichte, das Erzähltempo liegt bei 110 bpm, Hitler, Thomas Mann, Winston Churchill unterhalten sich mit Yello, Daryl Pandy und Afrika Bambaataa)   S-Express "Superfly Guy" (RTD)   The Fluffy Bagel Mix, Maxi des wichtigsten Exponenten der englischen DJ-Cut-Szene   Baby Ford "Oochy Koochy" (RTD)   Maxi, Acid House wird kommerziell   T-Coy "I Like to Listen" (Teldec)   Maxi, Exponent des Latin-House   Mory Kante "Ye Ke Ye Ke" (Metronome)   Maxi, The Martin Young Remix, Worldmusik aus der Sicht eines acidabhängigen Discoproduzenten    Meine Lieblings-House-Scheiben:   Max Thornhill "Who's Gonna Ease the Pressure" (Virgin)  Mark Imperial "The Love I Lost) House Nation)  Block (Vinyl Solution)
Der Musiker, der früher die Disco-Sängerin Donna Summer textlich und musikalisch unterstützte, vervollständigt als Bassist fortan die Band um Ulla Meinecke.
Beim Publikum kamen Kommentare und Auwahl der Clips so gut an, daß es sogar noch eine Zugabe gab: Adelaide Hall sang den "Creole Love Call" von Duke Ellington, brach mittendrin in einen Steptanz aus, der so garnicht zu ihrem vorhergehenden Gestus passen wollte.
Beim letzten Schuß habe ich ganz schön gezittert, gestand Silvia Sperber, was in Hinblick auf etwaige Kriegszeiten bedenklich stimmt, aber durch eine andere Vorliebe, die sie mit Billy the Kid teilt, mehr als wettgemacht wird: "Wenn ich von hinten kommen kann, kann ich unbeschwert schießen."
Und "Throw Momma From The Train" hat Verbindungen zu beiden anderen Streifen: Der Komiker Danny DeVito spielte sehr erfolgreich in "Tin Men" dem vorletzten Film von Barry Levinsons, der jetzt "Good Morning Vietnam" inszeniert.
Nur von der komischen Seite her haben sich nur Wenige an ihn herangetraut - Truffaut mit "Auf Liebe und Tod" sowie "High Anxiety" von Mel Brooks, und der war auch noch ziemlich mißlungen.
Mit einem Ruck wacht sie aber auf und schreit : "Ich hatte gerade einen schrecklichen Alptraum: Louis Armstrong versuchte mich umzubringen."
Da Frau Dörrie eine Film-Regisseurin ist, sie das Buch  Ich und Er  von Alberto Moravia schon mal gesehen hatte und außerdem schon lange eine Produktion im Osten Amerikas (wohlgemerkt nicht in Hollywood) anstand, setzt sie diese Unternehmung mit Hilfe des deutschen Produzenten Bernd Eichinger in die Tat um.
  "Einen seltenen Fehler", so jedenfalls 'ap', hatte sich am Montag beim Vorkampf der Kunstspringer Greg Louganis aus den USA erlaubt: er krachte mit dem Hinterkopf gegen das Sprungbrett, doch zum Glück "lächelte er schon wieder" (diesmal 'dpa'), als er mit leicht blutender Wunde den Fluten entstieg.
 KUNSTSPRINGEN, Männer:   Gold:  Greg Louganis (USA)730,80 Pkt.
Xenia Werner hat jetzt seinen Briefwechsel mit Oswald Spengler herausgebracht.
Xenia Werner, Der Briefwechsel zwischen Oswald Spengler und Wolfgang E. Groeger, Helmut Buske-Verlag, 119 Seiten, mehr als 20 s/w Abbildungen, 34,80 DM
Er verbindet den spätromantischen Schmelz der Jahrhundertwende mit der amerikanischen Moderne seit Charles Ives.
Ein Nebeneinander, zu dem Becker durch eine Erzählung von Ives angeregt wurde: Als Jugendlicher habe er auf einem Turm gestanden und verfolgt, wie sich von vier Seiten gleichzeitig Musikkapellen näherten und wieder entfernten.
Sie haben Johns Zeichnungen mit denen von Picasso und Matisse verglichen.
Die Männerphantasien werden weiter und weiter und weiter im Kreise gesponnen, aber Frauen lieben sie doch auch , die Delphine - "Schluß jetzt mit der Tümmler-Tümelei", ruft der ernsthafte junge Kollege über den Schreibtischrand, wo er sich gerade an Samuel Beckett übt - also, der ist auch nicht besser, mein Freund -, was ich gerade bei Alice Miller über dessen Kindheit gelesen habe... Wir sind alle Verlassene (stand da auch), und wie schon T.S.Eliot sagte: "Hüte dich vor dem Tod durch Ertrinken", und jetzt endlich kapiere ich die schöne Szene, als Jacques mit Rosanna schläft, sehen wir ihn mit offenen Augen und ein wenig ratlos auf dem Rücken liegen, während sie ihn liebt.
Eine Kollektion von bedruckten Seidenkleidern, hat die Musikgeschichte zum Thema und zeigt in den Farben fein abgestimmt die Porträts oder legendären Plattencover von Elvis über die Beatles bis zu Bob Marley.
Italiens jugendschönster  canzoni -Star (für französische Teenies immerhin viertberühmtester Italiener nach da Vinci, Michelangelo und Verdi) sitz dazu anrührend sorglos, ißt hastig Eis mit Waldbeeren und spricht natürlich kein deutsch.
Im Vorwort zitieren Kapfer und Reichert dazu Arno Schmidt: "Vielleicht, daß man der einseitigen Betrachtungsweise  eines  historischen Roman-Schreibers, durch die Einseitigkeit eines anderen begegnen könnte."
 London (dpa) - Erneut wird ein Team des texanischen Katastrophenspezialisten Red Adair eingesetzt, diesmal um das Großfeuer auf der britischen Bohrinsel "Ocean Odyssey" zu löschen.
Es ist bekannt, daß große Kunstwerke zu ihrer und anderer Zeit als schockierend empfunden wurden; das reicht von Shelley's  Queen Mab  (der Blasphemie beschuldigt) über Tom Paine-s Werk (ebenfalls verfolgt) bis zur ersten Impressionistenausstellung.
Wer es bis dahin noch mit Marshall McLuhan hielt, demzufolge die Einheit der Welt durch die Ausbreitung der elektronischen Medien hergestellt wird, wird im  World Economic Outlook  eines Besseren belehrt: Geld und in Geld bewertete ökonomische Größen halten die Welt zusammen.
 Platten bewahren die Stimme der "silbrigsten Sophie", wie sie Richard Strauss, der Komponist des "Rosenkavaliers", genannt hat.
Von seinem geplanten Singspiel nach Mark Twains "Tom Sawyer", zu dem Adorno auch das Libretto schrieb, existieren zwei Lieder.
Henry Manzini gegen Rock'n Roll, Booker P and the MGs gegen Glenn Branca, Globe Unity gegen Count Basie.
Dieses Mädchen, das so viel besser ist als alle, die über sie reden (Der Reverend Al Sharpton).
Ein Rassist (Al Sharpton).
Tawana Brawley, Al Sharpton und New Yorks Gouverneur Mario Cuomo sind Hauptfiguren in einem Drama, das seit einem dreiviertel Jahr in New York Schlagzeilen macht, Schwarz und Weiß polarisiert.
 Noch fünf Tage und das international verbotene Spiel mit dem Hormonspiegel, der das einfache menschliche Begehren ("der Menschheit enteilen", 'Süddeutsche') wunschgemäß materialisiert ("mir fielen zuallererst seine Beine auf: mächtige Oberschenkel", Leichtathletiktrainer), erfährt wieder seine nationalen Grenzen zwischen Sabine Christiansen ("Die Sendung mit der Maus", Jargon) und Bodo Hauser ("Pausbacke", taz).
Dort habe ich ein Verhältnis mit einer Herzogin, die Christiane Hörbiger spielt.
Während der Dreharbeiten wunderte ich mich, daß weder James Stewart noch Doris Day irgendwelche Fragen stellten.
Die Bewunderung scheint blockübergreifend: "Eines Jules Verne würdig" befand das amerikanische 'Time'-Magazin den ausgeklügelten Versuch, mit den beiden "Phobos"-Zwillingssonden den gleichnamigen Marsmond und den Planeten selbst zu erkunden.
Im Bankenviertel der Stadt, entlang der von Le Corbusier entworfenen Kirov-Straße hatte es in den letzten Tagen immer wieder vereinzelte Demonstrationen gegeben, bei denen Forderungen nach Schuldenstreichung und einer stärkeren Gewichtung der Entwicklungsländer im IWF lautwurden.
Die andere, drei Minuten lang: die Verleihung des "Down Beat Poll"-Preises 1951 an Parker und Dizzy Gillespie.
Interviewt die letzten Überlebenden Dizzy Gillespie, Doris und Chan, zwei von Parkers vier Ehefrauen, Tommy Potter, Roy Haynes, Earl Coleman, Walter Bishop Jr. Es bleibt sympathisch und flach.
der einzige Film mit Bela Lugosi, der jemals chinesisch sychronisiert wurde, aber was hilft's.
Gleichzeitig mit Yoko Onos Lofthappenings treten die europäischen Kunst-Beatniks mit  tapemusic  auf den Plan und propagieren den "Kollektivismus und Internationalismus" von  Fluxus : "Antikunst, Konzeptkunst, Automatismus, Indeterminancy, Musik usw."
In den späten siebziger Jahren nahm die Kritik US -amerikanischer Juden an der Politik Israels zu, da der eher zu den Falken rechnende Ministerpräsident Menachem Begin weniger am Frieden interessiert schien als Ägyptens Anwar Sadat.
Nach der israelischen Invasion in den Libanon von 1982 ließen Hunderte von Juden, darunter auch Rabbiner, in den Zeitungen Erklärungen veröffentlichen, die Überschriften trugen wie "Wir können nicht schweigen" oder "Menachem Begin spricht nicht für uns".
Der Film hat das noch: eine niedliche Hohlkreuz -Jennifer Grey und einen Fackeln-im-Sturm -geprüften Patrick Swayze (die waren beide "In Concert" nicht dabei).
Brinkmann, Vlado Kristl, Gravitation und Poesie, Kunst/Wissen/Technik/Macht, Lust/Verschwendung, Bataille, Künste und Körper, The Kinks, Poeten/Priester/Propheten/Liebende, Jimi Hendrix, die Erfindung der Oper, Monteverdi, Frauenverwertung, Gebärleiden europäischer Dynastien, Fürsten und Stars/Macht und Medien, Brecht, Liebe und Schreiben, Knut Hamsun, Gegessene Herzen, Summer of Love Florenz 1283, Dante/Beatrice/LSD, "Liebe"/Drogen/Techniken/Medien, Rilke, Diktate aus dem Jenseits, König Kamera/Fürst Bühne/ Führer Radio, Junggesellenkunst, Kafka, den Briefvampir, Foucault/Deleuze/Guattari, Hilda Doolittle/Ezra Pound/W.C.
Und schließlich der gute alte Geigenbogen, ich wußte, er wäre so gern Jimmy Page.
Seit Neil Young vor fünf oder sechs Jahren habe ich es nicht mehr erlebt, daß jedes Gitarrensolo beklatscht und Finger geschnippt wurden anstatt mitgeklatscht.
So sind in der vergangenen Woche unter dem Vorwand der Unterstützung der Guerilla-Organisation "Movimento Revolutionario Tupac Amaro" (MRTA) zwei Mitglieder von Bauern-Gewerkschaften festgenommen worden: Miguel Pasache -Vidal und Socrates Porta-Solano.
Das Jonglieren mit der deutschen Sprache, machmal gar mit alpinen Kunst-Mundarten, sorgte für leichte Unsicherheiten im Publikum, war es sich doch oftmals nicht ganz sicher, ob es nun gerade Peter Handke im Original oder Texte des Ensembles vernahm.
Die Grenze ziehe ich bei gewaltigen Schlägern wie Mike Tyson.
Und als die 4.247 zahlenden Zuschauer schon dachten, daß der Sturm und Drang der Mainzer langsam abflachen würde, passierte es doch: Aus 22 Metern (Sonntagsschuß, Tor des Monats) erzielte Michael Schumacher den Ausgleich.
Auf der Leinwand, übergroß, schaut ER aus, als sähe ER gerade von einem Salinger auf.
Vor allem aber hat dieses durch und durch journalistische Prinzip Anteil an dem Mißtrauen und der Ambivalenz, die einer Frau entgegenschlägt, die sich schon früh in keine geringere Tradition als die Nadars stellte.
Zu Nadar strömte alles, was in der Kunst, Literatur und Politik Bedeutung hatte, um sich von ihm photographieren zu lassen, schreibt sie in ihrer Dissertation.
Als der 41jährige Quayle seine Erfahrung im Kongreß mit der Präsident Kennedys gleichsetzte, bügelte Bentsen ihn mit den Worten ab, er habe Kennedy gekannt und sei mit ihm befreundet gewesen - dann kam der Hieb in die Magengrube: "Senator, Sie sind kein Jack Kennedy!"
Quayles Vorstellung sei "dürftig" gewesen, urteilte der Politologe William Schneider vom konservativen "American Enterprise Institute", einen "klaren Knockout" meinte Bentsens demokratischer Senatskollege Al Gore erlebt zu haben.
Dann die "emotionale klassifizierende Bewertung", zum Beispiel bei einem Geschichten-Band:  Saki, Sredni Vashtargut; Evelyn Waugh, Der Mann, der Dickens liebtegroßartig; W.F.
Harvey, Augusthitzesehr gut; Shirley Jackson, Die Lotteriesuperb; A.M. Burrage, Die Wachsfigursehr gut; Evelyn Waugh, Miss Bella gibt eine Gesellschaftgut; Richard Middleton, Das Geisterschiffsüß!
Sie lesen "Walden oder Leben in den Wäldern" im Orginal, und sie sitzen überall in den Gassen herum und singen zu ihren akustischen Gitarren Lieder von Joan Baez, Bob Dylan und manchmal sogar von Neil Young.
Die Kollegen aus Berlin benutzen immerhin das Le Corbusier-Haus.
die Max Ernst Ausstellung "Collagen.
Auf der Fahrt zum KZ sind sechs Mädchen in ihre mitgebrachte Lektüre vertieft: Werke von Stanislav Lem, Jean Paul Sartre oder Hermann Hesse.
November ebenfalls in Las Vegas der weltbeste Boxer der letzten 15 Jahre, Sugar Ray Leonard.
  New York (dpa) - Nachdem Donald Trump in New York ein Immobilienreich zusammengetragen hat, schaut er sich in anderen Branchen nach neuen Anlagemöglichkeiten um.
Icahn bemüht sich um die Eastern Airlines oder zumindest Teile dieser finanziell notleidenden Fluggesellschaft, die zur Texas-Air-Gruppe von Frank Lorenzo gehört.
  taz: Sexualforschung in Deutschland wurde und wird vor allem betrieben von Homosexuellen, von Schwulen: Magnus Hirschfeld in den 20er Jahren, Hans Giese in den 50ern, Helmut Kentler und Dannecker heute.
Und bei einigen seiner Kollegen wünschen sich manche, daß Winston Churchill hier und da mal wieder Recht bekommen möge.
Natürlich sind die Zeichnungen auch stark von Matisse beeinflußt, die einfache, scharfgeschnittene Linie - auf jeden Fall.
Milva live
Milva ist umstritten und gerade dies macht sie zu einer der spannendsten Figuren in der Szene der leichten Musik.
Lob kam dazu aus berufenstem Munde: Lotte Lenya bezeichnete sie angeblich als "größte Fortsetzerin der besten Weill'schen Tradition", und Peter Brook, nicht minder begeistert, engagierte sie für Auftritte mit dem argentinischen Bandoneonspieler Astor Piazzola.
Arbeit, gute Arbeit trägt Früchte, auch das sagte Otto Rehagel Dienstag.
Wenn alle Mannschaften einmal im Jahr solche Spiele zeigen, dann ist der Fußball nicht tot - noch einmal Otto Rehagel.
Es gibt wenige hier (im Stadion, die Red.
), die was von Fußball verstehen, auch das sagt Otto Rehagel.
Sloterdijk läßt vielmals grüßen.
Die große Dame spielte in ihrer langen Karriere in mehr als hundert Stücken von unterschiedlichen Theaterautoren wie Shakespere, Brecht, Ionesco, Tschechow, Gorki und Tennessee Williams.
Set the controls of the heart of the sun, good body, sagte das englische DJ-Monument John Peel vor einiger Zeit, als er einen Song der Philosophen gespielt hatte, und er wußte genau, warum.
Monströs dumm die des Literaturchefs der FAZ, Frank Schirrmacher.
Dennoch schrieb Mahfus nach der Revolution der Offiziere unter Gamal Abdel Nasser sieben Jahre lang nichts mehr.
Und sie wird mit Reich-Ranickis baldigem Abgang nicht aussterben; das oben zitierte alerte Geschwätz stammt nicht von ihm, sondern von seinem designierten Nachfolger, Frank Schirrmacher, der trotz des jüngst im TV zu besichtigenden Charisma eines Milchbubis großväterlicher schreibt, als Tolstois Bart je rauschte.
Magdalena Hajossyovas Donna Anna verspricht Leidenschaftlichkeit, während Celestina Casapietra als Donna Elvira mit kultiviertem Sopran vorführt, wie sehr Liebe blind macht.
Inside: Die provinziell inzestiös verfilzte Klatschspalte mit dem verstaubten Charme eines Remakes der Feuerzangenbowle und einem tattrigen Heinz Rühmann.
Für Klaus Maria Brandauer ist der Hellseher alles andere als eine strahlende Rolle, der magische Blick will nie so recht zünden, eher täppisch als dämonisch zaubert er sich durch eine unvermittelte, belanglos wirkende Geschichte.
(Buster Keaton hat viel Geld bezahlt, um den  Felix -Gang in seinen Filmen kopieren zu dürfen.)
Die Filme seines Bruders Dave Fleischer können als Vorläufer heutiger Musik -Videos angesehen werden: In  I'll be glad when you're dead, you rascal you  (1932) werden  Ko-Ko  und  Betty Boop , die beiden erfolgreichsten Figuren Fleischers, zur Jazzmusik Louis Armstrongs von blutgierigen Kopfgeldjägern verfolgt.
  Während in den Siebzigern der Weltraum-Science-Fiction zum  special effects -Film degenerierte - von Kubricks Schwulst-Opus  2001  bis George Lucas inhaltsleerer  Star Wars -Trilogie - kam 1974 der bis dahin gänzlich unbekannte Filmstudent John Carpenter mit seinem  Dark Star  heraus.
Die Zeichnung ist von Sempe und aus dem Buch vom Diogenes -Verlag "Stille, Sinnlichkeit und Pracht".
In einem sich drehenden Kessel, einer von oben herabängenden Welt-Waagschale sitzt ein alter, weißgepuderter Mann und giftet in Zeitlupe: "Na, ja ... ich stimme zu ... es ist nicht immer so ... ich kann nicht allein sein ... nicht eine Sekunde ... das ist keine Kleinigkeit ..." In der Höhle, bei ihm, ein schwarzer Ritter und ein nackter Kaspar Hauser und ein riesiger Tod und eine Bisamratte und ein leuchtendes Rechteck in der Luft schwebend und das Tropfen von Wasser und der dumpfe Schlag der Gitterstäbe, die langsam die Höhle verschließen.
  Rainald Goetz ist ein Star.
Anzeige: &quot;Wo geht es lang, Peter Pank?&quot;
Gemeinsam mit weiteren Geschwistern bildeten sie in den 60ern die "Valentinos", Begleittruppe des legendären Sam Cooke.
Mit dem von Bobby und Cecil geschriebenen Hit "It's all over now" gelang den "Valentinos" ein Hit, dessen Cover-Version später auch die Rolling Stones bekannt machte.
So schrieb sie schon in jungen Jahren den Song "I'm in Love", den sowohl Wilson Pickett wie Aretha Franklin vergoldeten.
Doch soll es ja in den nächsten Tagen zwischen den beiden auch nicht zugehen wie zwischen Carlos und Marquis Posa.
Der New Yorker Bundesanwalt Rudolph Giuliani erklärte, im Fall einer Verurteilung sei mit der Beschlagnahme von Vermögenswerten in Höhe von mindestens 250 Millionen Dollar zu rechnen, darunter 20 Konten bei einer Schweizer Großbank, fünf Konten bei einer französischen und ein Konto bei einer Genfer Privatbank.
So will Jungwirth im Auftrage Karpovs bei der Suche nach dem legendären Bobby Fischer fündig geworden sein und über einen möglichen Kampf zwischen den beiden Schachgenies verhandelt haben.
Die zweite Politikerriege, wie FDP-Chef Walter Rasch, Parlamentspräsident Peter Rebsch und Senatssprecher Winfried Fest war ebenso vertreten wie die Prominenten -Pythia Gabriele Hoffmann, Schlagerkalauer Frank Zander und der SFB-Journalist Harald Karas.
Eine von 750 (insg.
1000) numerierten Exemplaren.
Neuer Lederband mit goldgeprägtem Rückentitel.
Kostenpunkt?
7000,-DM.
(Antiquariat Braun &amp; Schmidt in Wuppertal).
Ein Titel, der mein Herz in Höhen schlagen läßt, an die mein Geldbeutel und alle Creditkarten dieser Welt, die ich je erreichen könnte, nie rühren werden, wird vom Zürcher Antiquariat Schöni angeboten.
Es handelt sich um ein vollständiges Exemplar der Erstausgabe von Diderot und D'Alemberts Encyclopedie, ou dictionnaire raisonne des sciences, des arts et des metiers, par une societe de gens de lettres.
Ein besonderes Juwel: Dorothy Parker und Lilian Hellman bei einem Dinner der Hilfsorganisation für spanische Flüchtlinge, März 1945.
Damit die Produktion nicht stockt, läßt der "Führer" jetzt seinem neuen, aus dem Blut und Boden des Romanischen Cafes erwachsenen Phidias ein Monster-Atelier bauen.
Jahrhunderts: Delacroix, Courbet, Corot, Manet, Renoir, Monet, Gaugin, Bonnard, Rodin, Utrillo, Cezanne, Picasso, u.a.
Doch trotz der Ähnlichkeit mit Uris und Sheldon sollte man fairerweise die Unterschiede auch nennen, denn Rybakow erlaubt sich trotz aller inneren Verwandtschaft mit den Schreibern westlicher Populär-Romane dennoch Freiheiten, die bei uns die Leute von Truman Capote zu Uris und Sheldon abwandern lassen.
  Er baute im indischen Chandigarh und am Bodensee, er plante in Moskau und in Algier: Charles-Edouard Jeanneret, der Architekt, der sich Le Corbusier nannte.
Unter dem Motto "Synthese des Arts" betont die Ausstellung die Vielfalt Le Corbusiers, der nicht nur Baupläne entwerfen konnte, sondern auch als Zeichner und Essayist reüssierte.
Da sich die Exponate auf Le Corbusiers Nachkriegs-Oeuvre beschränken, fehlen seine provokativen Visionen der Stadtplanung, etwa der "Plan Voisin" von 1925: Der gesamte historische Stadtkern von Paris sollte nach seinen Plänen abgerissen und an Stelle der Boulevards 18 jeweils 200 Meter hohe Superwohntürme entstehen.
Häufig gibt er nicht einmal seinen wahren Namen preis und bedient sich bizarrer Decknamen wie "Peter Panther" oder "Theobald Tiger".
Gespart haben sie wirklich nicht, die beiden renommierten Produzenten Francis Ford Coppola und George Lucas.
Das Symposium fand während des erneuten Challenger-Starts statt - was die 'Zeit'-Chefredakteurin voller Stolz zu der Schlußbemerkung inspirierte: "Wer hätte da nicht an einen Deutschen - Wernher von Braun - gedacht?"
Wer sich darüber wunderte, daß eine so hoch qualifizierte Redaktion wie die der ZEIT Helmut Schmidt seitenlang sich in der ZEIT mit "meinem Freund" Leonard Bernstein sich "ausmähern" (Rudolf Augstein) ließ, der wußte nicht, was ihm alles erspart wurde.
Die Entwicklung des Jugendstils wäre nicht denkbar ohne die Muster des Orients, ohne die Formen und Farben des Orients hätten sich Maler wie Matisse, Klee, Albers so nicht entwickelt.
Fußballerisch konnten die Bayern die Kickers nicht brüskieren, das schaffte nur deren Manager Uli Hoeneß.
Zwar mag etwa bei Patricia Jünger oder bei Laurie Anderson das Werkverzeichnis tatsächlich für sich sprechen oder da, wo sämtliche Kompositionen verschollen sind, kein Kommentar möglich sein.
Ganz abgesehen von der manchmal lückenhaften Biblio- und Diskographie: Bei Laurie Anderson fehlt die wichtigste Platte,  United States , bei Beatriz de Dia das hervorragende und in jeder besseren Bibliothek vorhandene Buch von M.Bogin,  The Women Troubadours , New York 1976.
Eine neue Tom Waits, Talk Talk oder die neue Randy Newman, die neue von Lizzy Mercier Descloux oder Keith Richards, Nick Cave zu alt, oder Dinosaur Jr sollen sehr gut sein, oder.
Einmal triumphiert er wie Maria Callas, die sich einen dreckigen, texanischen Akzent zugelegt hat, dann schwingt er in Falsetthöhen Gene Pitneys, dann grunzt er mit versoffener Rockstimme und immer hört man nur eins P.J.Proby.
Randy Newman: Schön und witzig, der Singer singt den Songwriter, nette boshafte Miniaturen.
Was bleibt, ist Resignation oder: das Hier und Jetzt der letzten Tage von Pompeji genießen - mit der kleinen Hoffnung, daß zum zehnjährigen Jubiläum des Waldschadensberichtes neuer Druck da sein wird.
- Raubkatze handzahm, schmatz, öffnet sich die Tür, ein leises Klirren ihrer Kluncker am Schlüssel, flüsternd versinken die Scheiben, lautlos dreht sie den Schlüssel, das Raubtier summt, der Nachtwind greift der Dompteuse ins Haar, schon fliegt sie davon - Cinderella ist wachgeküßt."
Und ein paar Absätze später, als ich auf die Lesungen in der Volkshochschule Sigtuna zu sprechen komme:  "Im wesentlichen stumm, zuweilen auch mit dem sprichwörtlich rechten Wort zur rechten Zeit, steuert er das Schiff Gruppe 47 - Hans Werner Richter.
Ob es bei den psychofreundlichen Regelungen von TK und  Betriebskrankenkassen nach Norbert Blüms Gesundheitsreform bleiben kann, ist allerdings völlig ungewiß.
Es geschah im Februar 1896, das Klima war so herrlich, wie es in Garmisch-Partenkirchen im Frühjahr zu sein pflegt, daß Mark Twain das Herz Kalkuttas an Ort und Stelle erkunden wollte.
Diese Szenerie übte auf Shirley MacLaine einen speziellen Reiz aus.
Donna Anna, das Ideal; halb Elsa, halb Zerlina, ist sie ein bißchen blöd und etwas kokett wie alle guten Frauen, wofür sie denn auch, anders als bei da Ponte, am Ende mitgehangen wird.
Aber der Mann am Klavier (Wolfram Krauß) wirft sein Herz mit in die Tasten und sie singen und spielen so wundervoll: Stephan Spiewok als Don Juan und Dagmar Schellenberger als Donna Anna, voll da durch alle Register.
Da wird es kaum Zufall sein, daß die Lenz -Vertraute und Ex-SPD-Bürgerschaftsabgeordnete Karin Tuczek kurz vor Ablauf der Lenzschen Dienstzeit als Wirtschaftssenator Vorzimmerdame des WFG-Leiters Thomas Müller-Debus wurde.
Mim Keeber und Bella Abzug, die ein Untersuchung über die "Geschlechterschere" veröffentlicht haben, verweisen darauf, daß Dukakis in den letzten Tagen jedoch deutlich andere Akzente gesetzt hat: Er spricht Frauen sehr viel direkter an, und betont plötzlich auch das Thema Abtreibung.
Ebenfalls seinen fünften Titel will heute Sugar Ray Leonard gewinnen.
  Iggy Pop am 4.November im Tempodrom
I've done it again / one time in ten / I manage it (Sylvia Plath).
Auch wenn Titel und Programm an die Tradition der gemalten Filmplakate erinnern, im Bienenmusical küßt kein Clark Gable Scarlett O'Hara vorm brennenden Kulisenhintergrund von Tara, kein Taschentuch wird zerknüllt und niemand will auch nur eine geträumte Minute lang der Star sein.
  Im Mai dieses Jahres hat sich der Publizist Lothar Baier in der "Frankfurter Rundschau" mit dem "Fall Paul de Man" beschäftigt, dem französischen "Dekonstruktivisten", der posthum als intellektueller Kollaborateur der Nazis erkannt worden ist.
Es gibt viele bekannte Gesichter zu sehen, alle nur in nichtssagenden Rollen, die ihnen nichts abverlangen, aber immerhin: mit Isabella Rossellini, Martin Sheen, Jodie Foster, Grace Jones und Gabriel Byrne ist der Film hochkarätig besetzt.
Diesem dynamischen Stil entsprach die Darstellungsweise und körperliche Präsenz eines bis dahin unbekannten australischen Schauspielers: Errol Flynn.
Mehr als siebzig Millionen Dollar hatte die Versicherungsindustrie aufgewendet, um diese von dem Verbraucheranwalt Ralph Nader initiierte Initiative abzuschmettern - vergebens.
Der CIA, so ein Artikel in der Oktoberausgabe des linken Monatsmagazin "Mother Jones", wußte von der Präsenz zweier dubioser chilenischer Militärs in der US-Hauptstadt, ging jedoch nicht gegen sie vor, um die Zusammenarbeit mit dem chilenischen Geheimdienst nicht zu gefährden.
Die "Mother Jones"-Autoren Scott Armstrong und Jeff Nason beschreiben ihn als einen Mann, der den Geheimdienst vor einem neugierigen Kongreß vertrat 51mal trabte Bush in jenem Jahr zu Anhörungen ins Kapitol -, selbst aber über die schmutzigeren Aktionen der "Agency" möglichst nichts wissen wollte.
  Und in Glasgow soll James Watt 1769 tatsächlich die Dampfmaschine erfunden haben?
Dort hantiert Elsner in einer Art Daniel Düsentrieb-Werkstatt für Junggesellenmaschinen mit modernsten Hilfsmitteln wie Handleistungsschweißgeräten, Plastikschneidemaschinen usw., um dennoch auch nur unter Aufbietung körperlicher Leistungsgrenzen dem Widerstand des Materials, als vier bis sechs Meter hohe Edelmetallskulpturen, jenen Charme abzugewinnen, der erst dem Widerspruch zwischen Materie und Form, Verarbeitungstechnik und Erwartungsreiz künstlerisch optimiert.
Bei uns kamen nur einige Kung Fu-Filme von Bruce Lee und Konsorten in die schäbigen Bahnhofskinos, aber ganz Südost-Asien wird aus den dortigen Filmfabriken mit einer Trivialitätenflut überrollt, denn nach Bombay ist Hong Kong die zahlenmäßig produktivste Filmstadt der Welt (Hollywood liegt erst an bescheidener dritter Stelle).
Eine Starbesetzung (Charlton Heston, Ava Gardner und "Bonanza Patriarch" Lorne Greene) auch in dem Katastrophenfilm "Erdbeben", der 1974 in Amerika produziert wurde.
Von der Rückkehr von Hans Werner Richter und Alfred Andersch aus amerikanischen Kriegsgefangenenlagern über die Gründung der aus den US-Lagern mitgebrachten Zeitschrift 'Der Ruf', die zeitweise bis zu 70.000 Auflage hatte und der im Frühjahr 1947 nach Querelen mit der amerikanischen Besatzung die Lizenz entzogen wurde, bis zu den Literaturtreffen in idyllischen Umgebungen bei Füssen und Ulm und der langen Reihe von Tagungen in ständig sich erweiternden Reisebewegungen bis hinüber in die USA nach Princeton.
Für Marie Juchacz, die Gründerin der Arbeiterwohlfahrt, war ein Weg ebenso ausreichend wie für das ehemalige Reichstagsmitglied Anna Nemitz.
- so und ähnlich wurden die Schnellschußproduktionen des amerikanischen Exploitationsfilm angepriesen, die den Tate-/LaBianca-Morden folgten, und die mehr mit auf Zelluloid gebannten bürgerlichen Wünschen und Ängsten zu tun hatten, als mit ihm, dem Sündenbock einer ganzen Generation: Charles Manson.
Anyhow, im wüsten Taumel engrammatischer Prägungen - so der Name Charles Manson auftaucht - geht natürlich völlig unter, daß der arme Mensch in Vacaville (!!)
Neben Philip Glass und Conlon Nancarrow setzen sie Jimi Hendrix, zwischen Charles Ives und Bela Bartok stehen Jon Hassell und Ornette Coleman.
Die Klangkultur der Kalifornier macht Anton Weberns "Sechs Bagatellen op9" zum Gesang einer Amsel, die sich in ihrer Gefangenschaft wohl fühlt, und setzen hinter diese Filigranarbeit - wir können auch anders - John Zorns "Forbidden Fruit" mit seinen schrillen Anfangsakkorden, die alles Webernsche zunichte machen.
Die nachrückende Bänkelsänger-Generation beschallt mit Akustik-Gitarre oder Klavier, predigt wie Reinhard Mey, Klaus Hoffmann, Wolf Biermann, Ludwig Hirsch, Franz J. Degenhardt bzw.
Ein Dreiundzwanzigjähriger holte auf einen Schlag Richard Strauss und Puccini ein.
Deshalb realisierte er Thea Musgraves  Maria Stuart  und Die Ballade von Baby Doe von Douglas Moore,  Die ersten Menschen  von Rudi Stephan und  Fennimore und Gerda  von Frederick Delius - sogar die  Frau ohne Schatten  des Richard Strauss.
Der Auftritt des US-Militärstrategen Fred C. Ikle hingegen war in erster Linie etwas für die Freunde von Peter Sellers.
Mit Burt Lancaster, Silvana Mangano, Helmut Berger und Claudia Marsani eine meisterhafte Besetzung.
Am 1.November lief um 20Uhr30 auf "Italia Uno" der Film mit Arnold Schwarzenegger und Grace Jones,  Conan, der Barbar , und zur gleichen Zeit auf "Rete Quattro" ein John -Ford-Film mit John Wayne und Maureen O'Hara.
Jon E.Risk und Joseph Pope (Baß) sind sowas wie Brüder, und ihre zwei Musiker-Seelen haben sie zu einer zusammengeschmissen, damit diese Bruderschaft auf Ewigkeit halten möge (wie die der Everly-Brothers) und sie sie gemeinsam Songs schreiben läßt, wie sie eigentlich nur so begnadete Geschichtenerzähler und Einzelwesen wie Johnny Cash, Bob Dylan oder Neil Young zu schreiben verstehen.
Hobsbawm stellt sie folgendermaßen dar: "Es mag reiner Zufall oder willkürliche Selektion sein, daß Plancks Quantentheorie, die Wiederentdeckung Mendels, Husserls  Logische Untersuchungen , Freuds  Traumdeutung  und Cezannes  Stilleben mit Zwiebeln  alle von 1900 stammen genauso gut wäre es möglich, das neue Jahrhundert mit Ostwalds  Anorganischer Chemie  zu eröffnen, Puccinis  Tosca , Colettes erster Fassung des Romans  Claudine  und Rostands  L'Aiglon  - doch das Zusammentreffen der radikalen Neuerungen auf verschiedenen Gebieten bleibt auffällig."
Sogar dem bekanntesten Künstler des Jahrhunderts wird ein weitreichender Einfluß abgesprochen:  "Pablo Picasso..., ein Mann von außerordentlichem Talent und enormer Produktivität, wird vor allem als Phänomen bewundert und nicht (außer für eine Handvoll Bilder hauptsächlich aus seiner vor-kubistischen Periode) für die Tiefe der Wirkung oder einfach für den Genuß an seinen Werken."
Es beschäftigt sich mit der Geschichte des Antigone-Themas von Sophocles bis Böll.
Der eine ist mit Robert Wilson und Francis Ford Coppola auf Erfolgskurs zwischen Hollywood und den zahlungskräftigsten europäischen Theatern, der andere auf dem etwas gehobeneren Trip durch die Nachtstudios.
Glenn Gould hat das exemplarisch formuliert.
Auf uns Amerikaner übte die Musik der Schwarzen einen erheblichen Einfluß aus - er ist bei Gershwin so evident und selbst bei Ives.
Die Europäer sind für gewöhnlich an Jazz interessiert, an Gershwin, Ives, Cage, selbst an mir: eben an Musik, die nicht europäisch klingt.
Jahrhundert die nachhaltig wirksamen und einträglich arbeitenden E-Musiker zumindest auch für das Musiktheater komponierten - Richard Strauss und Franz Schreker, Alban Berg und Schostakowitsch, Stockhausen und Penderecki, Strawinsky und Korngold ...  Wer?
Wie die katholische Zeitung 'Slowo Powszechne' meldete, will das Fernsehen unter anderem auch den amerikanischen Film "Doktor Schiwago" ins Programm nehmen.
Das war kaum zu glauben und doch verführerisch einfach: Die Union hatte dramatische Verluste bei den Wählerinnen jüngeren und mittleren Alters, die mit Norbert Blüms "Sanfter Macht der Familie" nicht zu gewinnen waren.
Mal abgesehen davon, daß sich der Rock'n'Roll aus dem schwarzen Rhythm'n'Blues entwickelt hat und schwarze Musiker wie Chuck Berry, Little Richard oder Fats Domino Rockgeschichte geschrieben haben, waren Rock und Hardrock seit den 60ern hauptsächlich Domäne weisser MusikerInnen.
  An einem naßkalten Novembertag den Mantelkragen hochschlagend - James Dean wieder nicht begegnet - auf dem Weg ins Kunstamt Kreuzberg: Dort stellt sich die Ateliergemeinschaft z-Art das erste Mal außerhalb der Zeughofstraße einem breiteren Publikum vor.
Claudette Colbert und Clark Gable in "It happened one night" waren solch ein Paar, Robert de Niro und Charles Grodin zeigen in "Midnight Run", daß Hollywood dieses Rezept auch heute noch kennt.
Ich hatte mit demselben Gefühl ohnmächtiger Wut geschrieben, mit dem ich irgendwann einmal die Südafrikanische Botschaft in London angerufen hatte, um dort schließlich nur einen dieser Speichellecker anzubrüllen, nachdem ich einen Artikel über die 14jährige Happy Cleopatra gelesen hatte, die ohne konkreten Tatvorwurf drei Monate im Gefängnis festgehalten wurde - nach Paragraph 29 des Gesetzes zur Inneren Sicherheit von 1982.
Wie dem auch sei, wir wissen, daß Hugh Hefner von keinem höheren Ideal getrieben ist als dem des Geldmachens, die raison d'etre des professionellen Pornographen.
Alex La Guma war effektiv unsichtbar geworden - eindeutig wieder ein Fall von mind over matter -, ebenso, wie die Einkerkerung von Happy Cleopatra durch die differenzierten Äußerungen des Zensurdirektoriums implizit geleugnet wurden.
Ob Europas Sterne nun wirklich strahlen (so das Motto der "Grand Prix"-Verleihung) oder ob aus dem Sternenhimmel nur eine Glitzerparade wird, das ist auch davon abhängig, ob die vielen eingeladenen Gäste wie Joan Collins, Jean Paul Belmondo, Roman Polanski, Claude Lelouch, Melina Mercouri und andere auch leibhaftig erscheinen.
I will remain  erinnert stark an  Evita  von Andrew Lloyd Webber.
Ein Wissenschaftsfight ist hierüber entbrannt mit den Hauptexponenten Margaret Mead, die in der ersten Hälfte des Jahrhunderts auf den Inseln eine unverkrampfte und ungebundene Sexualität festgestellt haben will, während ihr Hauptgegner Freeman all dies abstritt.
In den Sechzigern lebte und spielte er in New York mit Jazzkoryphäen wie John Coltrane, Albert Ayler und Carla Bley.
Ganz dem ruinierten Ruf gerecht, zierte Denver-Alexis Joan Collins den Abend.
Verena Lueken weist auf die Verdrängungsmechanismen der Ingrid Bergmann hin, die zwar um ihre unpolitische Haltung zu unterstreichen - Goebbels Einladung zum Tee ausschlug, gleichzeitig aber nicht die politischen Dimensionen ihrer Arbeit bei der Ufa als Bestandteil des NS-Systems begreifen wollte oder konnte.
Weil wir so nett zu ihr sind (jemand wünscht sich zwar versehentlich ein Joan Baez Stück von Melanie, meint das aber bestimmt nicht so), werden wir schöne 1 1/2 Stunden zugesungen mit brätschig-glockenheller  Ruby-Tuesday  -Stimme, bekommen Kleinode wir "Prematurely Grey" und "Champagner-Song" um die 94 Ohren geschmeichelt und auch ein paar kleine Durchschnittsliedlein.
Chef der Deutschen Aerospace werde das stellvertretende Daimler-Vorstandsmitglied Jürgen Schrempp, sein Stellvertreter wird der bisherige Dornier-Vorstandschef Johann Schäffler.
Selbst die Wunderknaben Bobby Fischer und Garri Kasparow mußten bis 14 auf die Meisterweihe warten.
  Das Publikum mag von Francis Ford Coppola halten, was es will, kluge Antworten gibt der renommierte Regisseur nicht immer.
Der wollte ursprünglich noch selber den letzten Roman von Thornton Wilder verfilmen, aber als nach seiner Arbeit an "The  Dead" klar wurde, daß der Schwerkranke nicht mehr die Kraft für eine weitere Regiearbeit hatte, entschied er, dies sei "genau das Richtige" für seinen Sohn Danny.
Aber wie bei den Harmoniebomben von Frank Capra kommt man aus dem Kino heraus und will plötzlich Omas über die Straße helfen oder erkälteten FreundInnen heißen Tee kochen.
Auf den Plätzen 2 bis 5 werden erneut die Ex-Euroabgeordneten Dorothee Piermont und Friedrich Wilhelm Gräfe zu Baringdorf sowie neu Claudia Roth und Karl Partsch kandidieren.
Ballzauberer wie der 20jährige Overath, "Eia" Krämer, Peter Grosser, Timo Konietzka mit dem allerersten Bundesligator, Uwe Seeler oder Helmut Rahn tauchen aus dem tiefen Raum der Zeit auf und erbringen den Beweis, daß der Fußball der Sechziger doch der Beste war.
Den Abschluß des Abends bildete Charles Ives Trio, das in den Jahren 1904 bis 1911 entstand.
  Ulf Erdmann Ziegler  Für den großen Durch bruch der Männerfotografie steht  Robert Mapplethorpe,  der in den späten Sechzigern als Kunststudent in der 42.Straße Manhattans zum ersten Mal Pornohefte gesehen hatte und sich eingestehen mußte, "daß sie ihn mit soviel unmittelbar stärkerer Wucht trafen, als das je Kunst getan hätte" (Sam Wagstaff im Katalog des Frankfurter Kunstvereins 1981).
Bei uns reden Kritiker wie Marcel Reich-Ranicki, Joachim Kaiser und Rolf Michaelis, was nicht heißt, daß wir nicht auch Kulturschaffende zu Wort kommen lassen.
  New York (taz) - Der Milliardär Donald Trump hastete von seinem Büro hinunter auf die Straße.
Leute wie Cole Porter lebten noch.
Sinatra war auf der Höhe seiner Fähigkeiten, ebenfalls Ella Fitzgerald, Nat King Cole oder Judy Garland.
Man ging, weil man ein Fan von Doris Day oder Humphrey Bogart war.
Die Rede ist von Jean-Pierre Melville (1917 - 1973), mit bürgerlichem Namen Grumbach, dem französischen Regisseur und Produzenten, der wegen seiner Begeisterung für die amerikanische Kultur schon früh den Namen seines Lieblingsschriftstellers Herman Melville angenommen hatte.
Und als er mit einer "Christian Dior-Modenschau" in den ehrwürdigen Hallen der "Villa Hügel" 1953 seinen Einstand bei Krupp gab, standen die Ruhrbarone Kopf.
Kompositorische Experimente gibt es bei Randy Newman nicht.
I like that ELO, sang spöttisch Randy Newman vor vielen Jahren.
Das Verfahren, mit dem dieser "Dick und Doof"-Film (in den Hauptrollen Stan Laurel und Oliver Hardy) bearbeitet wurde, sei allerdings sehr zeitaufwendig und teuer.
Er hatte sogar mehr PR als Jackie Onassis, als er mit hübschen italienischen Jungen, braungebrannt und mit weiten weißen Hemden auf seiner Yacht "Antionius II" durch das Mittelmeer streifte.
Vielleicht hält man ihn seitdem für einen Schauspieler-Regisseur, jedenfalls gab man ihm Meryl Streep, Jack Nicholson und Tom Waits, um William Kennedys Roman  Ironweed  zu verfilmen.
Mit Meryl Streep, Jack Nicholson, Tom Waits, USA 1988, 135 Min.
Ergreifender als Birgit Nilsson.
Wie im King -Kong-Kino, da halten wir King Kong ja auch  nicht pausenlos für einen Schauspielschuladepten.
Sympathy For The Devil, gleich in sechsfacher Maxi-Ausfertigung, und das Lennon/McCartney-Finish "Let It Be" erhielten eine computergesteuerte Radikalkur.
Vielleicht bin ich gerade intelligent genug, meine Art Songs zu schreiben, aber nicht genug, um zum Beispiel ein Schriftsteller wie John Updike zu sein.
Oder kannst du dir vorstellen, daß Leute, nachdem sie  Ebony and Ivory  von Paul McCartney und Steve Wonder gehört haben, plötzlich zu sich kommen und sagen: 'Mein Gefühl gegenüber den Schwarzen hat sich auf einmal vollkommen verändert.
Josephine Baker ist ja nun negrissimo genug, sollte man meinen.
(Wenn Schwarz gleich Jazz wäre, dann müßten ja schließlich Roberto Blanco oder Roy Black... - ach nee.)
Da ist zum Beispiel die Passage über sein erstes Gespräch mit dem Meister - "nehmen wir doch gleich hier auf dem Sofa nebeneinander Platz" - und seine Versuche, die Mannschen Lektüren, die in die "Buddenbrooks" einfloßen, nachzuvollziehen: eine Periode, die nach dreiunddreißig Zeilen mit einem kunstvollen "schloß ich" etwas unsicher freilich auf den Punkt gebracht wird.
Im Kuratorium der Stiftung sitzt Vera Rüdiger künftig zusammen mit Prominenten Namen wie Konrad Adenauer (Enkel früheren CDU-Kanzlers), mit Inge Meysel, Ärztekammer-Chef Vilmar, Heidi Schüller und SPD-Geschäftsführerin Anke Fuchs.
  (ZDF, 22 Uhr 40) 20 Jahre nach dem Tod ihres Idols James Dean feiern die Mitglieder eines amerikanischen James-Dean -Clubs ein Wiedersehen.
Karl-Heinz Köpcke
Das erste, was mir durch den Kopf ging, als ich zur Erde hinabblickte, war ihre unglaubliche Schönheit.
Kein noch so spektakuläres Foto kann dies vermitteln; es war ein majestätischer Anblick - ein wunderbares blaues und weißes Juwel, das vor einem samtschwarzen Himmel schwebte.
Wie friedlich, wie harmonisch, wie vollendet schien es sich in die evolutionäre Struktur zu fügen, die das Universum trägt.
Einen kurzen Moment lang drängte sich die Existenz einer göttlichen Hand förmlich auf, und ich war mir augenblicklich sicher, daß das Leben im Universum nicht durch einen willkürlichen Zufall entstanden war.
Diese Erkenntnis kam mir unmittelbar.
Das Universum hatte eindeutig eine Bedeutung und Richtung.
Man konnte es nicht mit den Sinnesorganen erfahren, aber es existierte dennoch - eine unsichtbare Dimension hinter der sichtbaren Schöpfung, die ihr ein intelligentes Design und dem Leben einen Zweck gibt.
Ich dachte auch über den lebenserhaltenden Charakter unseres Planeten nach.
Diese kleine Kugel aus Wasser, Wolken und Land schien nicht größer als mein Daumen, doch es war mein  Zuhause,  der Hafen, den unser Raumschiff am Ende unserer Reise aufsuchen würde.
Buckminster Fullers Beschreibung des Planeten als Raumschiff Erde" schien mir außerordentlich passend.
Mit der Pfändung, so Bürgermeister Julio Iglesias, "wollen wir sicherstellen, daß weitergebaut wird, die Geräte am Ort bleiben und die Arbeiten nicht abgebrochen werden."
Kaspar Hauser wird ermordet
   TIP   Kaspar Hauser, der am 17.Dezember 1833 zu Tode kam, erregte schon zu seinen Lebzeiten solche Aufmerksamkeit, daß er binnen kurzem das "Kind Europas" genannt wurde.
Nur auf den ersten Blick erscheint es verwunderlich, daß der Autor seinen geschichtlichen Rückblick nicht bei den spektakulären Fahrten eines Leif Eriksson oder Magellan ansetzt, sondern in der Endphase der Existenz des legendären Urkontinents PANGAEA, in dem bis vor ca.
Nach diesem Durchbruch ging alles sehr rasch: 80 Jahre nach der Weltumsegelung Magellans war es auch Privatpersonen möglich, Plätze auf Handelsschiffen nach Übersee zu buchen.
(...)  Thomas Müller-Schöll, Dettenhausen
Der kann nämlich tanzen wie Fred Astaire, balancieren und Anna (Sylvia Seidel, die nach  Anna  87 dermaßen ein Star wurde, daß sie sogar bei Frank Elstner mitmachen durfte und zwar mit Kopftuch) noch beim Rückenverbiegen zärtelnd durchs Gesicht streichen.
Die Kickerjugend zeigt mit dem Finger auf ihn und lästert: "Da kommt Sherlock Holmes!"
Zusätzlich werden die Ordner regelmäßig von Sherlock Holmes inspiziert.
Willy Millowitsch wird 80 Jahre alt
Dabei ist Jack Kerouac doch schon lange tot.
Heute tragen sie alle Trauer; das erscheint noch viel peinlicher als sonst, so, als müßten die Akteure aus Dallas in einem Tennessee Williams-Drama agieren.
So schlecht hat das Team zum letztenmal 1979 gespielt, kurz bevor sich der begnadete Basketballvirtuose Magic Johnson den Lakers anschloß.
Er war ein Gigant, wie es Mannschaftskamerad Magic Johnson ausdrückt.
Die Ära der alten Garde der Superstars wie Kareem Abdul Jabbar, Magic Johnson, Larry Bird und Dr. J, der nach der vergangenen Spielzeit abtrat, scheint sich ohnehin langsam ihrem Ende zuzuneigen.
Da ist Pat Ewing, der bisher das Pech hatte, bei den inferioren "New York Knickerbockers" zu spielen, die sich aber inzwischen langsam rappeln, und da ist vor allem der 25jährige Michael Jordan, der Korbjäger mit der heraushängenden Zunge, die beherrschende Figur dieser und auch der letzten Saison.
Während die Kalifornier vor 64.830 Zuschauern überraschend die Chicago Bears in deren Höhle mit 28:3 besiegten, warfen die Bengals die Buffalo Bills aus dem Wettbewerb (21:10).
In einer Fabrik in Turin sind 200 Luxus-Autos verbrannt und "Willy Millowitsch wird heute 80".
In der Eingangshalle zu solch samtpfötig wohlhabender Alte -Kaufmannsfamilien-Buddenbrooks-Gediegenheit tappt man seit gestern vor 29 Stelltafeln, die Schwarzweißdezentes kundtun zur Bedeutung Bremens und Bremerhavens als Auswandererhäfen.
Eulenspiegel  In einer Bildbeschreibung zu Hieronymus Bosch haben Sie den "Garten der Lüste" als Reich der Freizeit bezeichnet.
Auch an den Kreuzberger Schulen "Robert Koch" und "Hermann Hesse" wurde der Lehrbetrieb wieder aufgenommen.
Entstanden aus Thomas Edisons Glühbirnenfabrik ist General Electric (nicht mit der britischen GEC zu verwechseln) heute mit einem Börsenwert von 40 Mrd.
Schon den nächsten Präsidenten, Dwight Eisenhower, begleitete er bei sämtlichen Auslandsreisen; mit dessen Vize Richard Nixon freundete er sich an.
  Der Reich-Ranicki-Nachfolger Frank Schirrmacher
  Zu Hermann Krauths Bildern drängen sich, wenn auch unter unterschiedlichen Blickwinkeln, zahlreiche Künstlernamen auf wie Willem de Kooning, Asger Jorn, Karel Appelt, Matta, Sutherland, Robert Motherwell, Jackson Pollock, Franz Kline, Klaus Stöhrer, Georg Baselitz und so weiter, also überwiegend Amerikaner, Skandinavier und Deutsche.
Lick my pussy, Eddie Van Halen.
Bereits 1840 wurde eine 15 PS starke Dampfmaschine des berühmten James Watt installiert und zehn Jahre später das innovative "High-Tech" einer "atmosphärischen oszillierenden Maschine".
Felix Krull meets Mackie Messer
1915/16 edierte er den 'Sirius', ein kleines, freches Periodikum für Kunst und Literatur, das Theodor Däubler, Else Lasker -Schüler und Yvan Goll ebenso zu seinen Mitarbeitern zählte wie Hans Arp, Alfred Kubin und Pablo Picasso.
Als Serner bei der "größten aller Dada-Shows" 1918 in Zürich aus seinem Manifest  Letzte Lockerung  las, kam es im Saal zur Massenkeilerei; bald darauf wurde er von den Schweizer Behörden als bolschewistischer Agent verdächtigt, und überhaupt, der Mann zeigte alle Eigenschaften eines unliebsamen Störenfrieds: theoretischer Kopf und neben Tristan Tzara unermüdlicher Promoter der Zürcher Dada-Gruppe, war es vor allem Serner, der die Vielfalt dadaistischer Aktivitäten auf den Punkt zu bringen wußte: "Weltanschauungen sind Vokabelmischungen... Man muß dieses schauderhafte überlebensgroße Ansichtskartenblau, das diese trüben Rastas an den He-Ho-Hu -Ha (wie bitte?)
Nachdem der Bluff-Artist unter freiem Himmel vor Tausenden von Zuschauern dem Kosmos einen Tritt versetzt und sich in Paris mit Tristan Tzara überworfen hatte (keine Falschmeldung), kehrte er der Dada-Bewegung den Rücken, stieg in den nächsten Zug und verschwand im eigenen Mythos.
Da wird dann gesteppt wie Fred Astaire, geslapstickt wie Charly Chaplin und getolpatsch wie Jerry Lewis.
  Reinhard Mey zumindest steht dazu: "Alles was ich habe, ist meine Küchenschabe."
 New York (dpa) - Der 41jährige Bernhard Goetz, der im Dezember 1984 in einer New Yorker U-Bahn vier junge Schwarze niederschoß, ist wegen unerlaubten Tragens einer Schußwaffe zu einem Jahr Haft und 5.000 Dollar Geldstrafe verurteilt worden.
Gunter Gabriel sang im Westernsound von der Berliner Mauer, und der dunkelhäutige Sänger Roberto Blanco im weißen Anzug rief den "Musikfreunden" zu: "Wir Schwarzen müssen zusammenhalten."
Und was John Coltranes Konzept für  Sheets of Sound  ("Klanglaken") betrifft, so war ich im Garten und half seiner Frau Alice beim Aufhängen der Wäsche, als mir die Idee dazu kam.
Rosenberg ließ sich dann des langen und breiten über Diebstahl in der Musik aus und nannte Beispiele aus sämtlichen Epochen der Musikgeschichte, von Johannes Brahms zu Johnny Cash und John Birks 'Dizzy' Gillespie.
(Nicht zu vergessen der Diebstahl von Musik-Essays: So erinnert mich der Text verdächtig an Texte von Glenn Gould!
Robert Lembke hat jedes Wellental der TV -Geschichte souverän umschifft, hat "Stahlnetz" und die "Firma Hesselbach", den "Kommissar" und "Einer wird gewinnen", Werner Höfer und Bernhard Grzimek locker überdauert.
1980 war es soweit: Reagan wurde gewählt, so der konservative Publizist George Will, weil "in demoralisierender Weise klar geworden war, daß die Nation die Kontrolle über ihr Schicksal verloren hatte".
Der konservative Kolumnist George Will stimmt seinem liberalen Kollegen dabei zu: die Reagan-Jahre seien "wie eine Droge" gewesen, die "die Sinnesorgane der Nation über die hinter dem Horizont lauernden Gefahren betäubt haben".
Beim Aufbau der Ausstellung "Zeitlos" im Sommer letzten Jahres haben Sie festgestellt, daß dort so viele "Kisten" ständen: von Sol LeWitt, Vercruysse, Franz West, Imi Knoebel, Reinhard Mucha.
In dieser Geschichte zweier rivalisierender Jugendbanden, die sich an einem authentischen Roman orientiert, hatten Matt Dillon und Tom Cruis ihre ersten Rollen.
Jesco von Puttkamer, deutschstämmiger NASA -Direktor, erläutert seine Fantasien vom Menschen im Weltall: Menschen lieben den Kampf, Menschen brauchen einen Feind, also warum nicht die Eroberung des Weltalls als völkereinigenden Krieg betreiben...  Diese etwas altbackenen Träume eines Wernher von Braun -Imitats werden mit raffiniert gefilmten Maschinen konfrontiert, von "Maschinenkünstlern" wie Jim Whiting oder Shunichi Mizuno entworfen.
David Lynch ist der Regisseur, der uns den Schrecken des Äußeren, den Horror draußen zeigt.
Auch wenn Josephine Baker "Tengo dos amores, mi pais y Paris" (Ich habe zwei Lieben, mein Land und Paris) sang, so ist es doch auffällig, daß gerade die "Amores Dificiles" - im Rahmen des Festivals gezeigte Verfilmungen lateinamerikanischer Regisseure von Marquez-Erzählungen für das spanische Fernsehen RTE - sich als schwierige Lieben erwiesen.
Doch nicht der neue Mann im Weißen Haus dominiert Schlagzeilen und Fieberträume der Nation, sondern Namen wie Jerry Rice, Joe Montana oder Ickey Woods - die Stars auf dem grünen Kunstrasen der Footballstadien.
 Dem berühmten Box-Promoter Don King standen die Haare noch entsetzter zu Berge als sonst, während er im Gerichtsverfahren gegen Bill Cayton, der von Schwergewichtsweltmeister Mike Tyson auf Auflösung seines Managervertrages mit ihm verklagt wird, seine Aussage machte.
Ich erinnere mich an Stefan Zweig während des Krieges.
(Jack Kerouac  Impressionen aus  der Sierra Nevada,  Kalifornien  An ihrer Ostseite erfror manch ein amerikanischer Siedlertraum vom kalifornischen Glück im Schnee und Eis der frühen Winterstürme.
Der alte Beatnik und Rucksackgammler Jack Kerouac fand 1955 folgende Worte für dieses Naturerlebnis in der Sierra: "Es war schön.
Der Landschaftsfotograf Ansel Adams hat Yosemite porträtiert, von seinen Aufnahmen sagt man, sie machen die Poesie des Lichts sichtbar.
In dieser Stadt war Matt Dillon Sheriff.
Mit dem Gebiet war die Musik gemeint und mit dem schaffenden Künstler Richard Strauss, der sich das Libretto für seine komische Oper  Die schweigsame Frau  vom jüdischen Autor Stefan Zweig hatte schreiben lassen.
Der Stil Louis XIV., eine Verherrlichung des Wiedererstehenden, wurde von der Revolution zugrunde gerichtet, die der Bourgeoisie eine erniedrigende Macht geben sollte.
Zwar ließ er sich in seiner Malerei von Max Ernst, Hans Arp, Yves Tanguy und Miro beeinflussen, griff den von diesen und anderen konzipierten Surrealismus als "Eroberung des Irrationalen" auf und erweiterte ihn durch seine "kritisch -paranoische Methode".
Phidias-Winckelmann erwacht an deinen Gebilden,  Und an deinem Altar sprossete Raphael-Mengs."
 Auf dem elektrischen Stuhl endete gestern in Florida das Leben von Ted Bundy.
Auch die Liebe Abälards, des größten Mannes seiner Zeit, der bei dem Kanonikus Fulbert wohnte und heimlich für seine Schülerin Heloise glühte, die für seinen Ruhm schwärmte, wäre im Altertum unmöglich gewesen.
Man sieht nicht die westlich überzogene chinesische Stadt mit den riesigen Werbeflächen; Teile von Spielbergs  Indiana Jones  sind hier gedreht und ganze Straßen dafür umgebaut worden.
  Der Sänger sieht aus wie Udo Jürgens vor 20 Jahren und singt wie einst Johnny Rotten selig.
Harry Callahan, der schmutzige, verfolgt ein Auto durch die nächtlichen Straßen von San Francisco und wird selbst verfolgt.
Das Todesspiel, der mittlerweile fünfte Film der Dirty Harry Reihe, wäre sonst schon nach wenigen Minuten zu Ende.
Dabei auch einige Titel, die nicht in Millers Repertoir vorkamen, wie Cole Porters "I get a kick out of you" bei dem eine Sängerin die Band verstärkte.
Die Gruppe um den englischen Bassisten und Susaphonspieler John Arthy spielt Titel aus den 20er und 30er Jahren und mischte dabei bekannte Titel wie Irving Berlins "Cheek to Cheek" oder Ellingtons "Caravan" mit obskuren Titeln aus den Ballrooms dieser Zeit.
Diderot schreibt im programmatischen Artikel "Homme (politique)": "Es gibt keinen wahren Reichtum außer dem Menschen und der Erde.
 Nach über 20 Jahren war es am Donnerstag endlich soweit: Um neun Uhr früh tönte die Stimme Paul McCartneys in der Sowjetunion live aus dem Radio, über den britischen Sender BBC.
Zuhause sind die Bilder in der Sammlung Peggy Guggenheim in Venedig und im Guggenheim-Museum in New York, dem berühmten weißen Spiralbau von Frank Lloyd Wright.
Das war übrigens eine Rückkehr, denn in Paris hatte sie - noch vor dem Krieg und ganz "an der Seite" ihres damaligen Ehemannes, des Galeristen Leo Castelli ihren Kontakt zur Kunstszene aufgenommen.
Dieter Bohlen vom Arbeitsamt weist ein allgemeines Nachforschungsinteresse weit von sich.
Und natürlich kann Dieter Bohlen nicht ausschließen, daß es nicht eines Tages auch eine Datenüberspielung zwischen Finanzamt und Arbeitsamt geben wird - auf gesetzlicher Grundlage natürlich.
: Jack Nicholson, taz vom 28.1.89
  Berlin (taz) - Biber gibt es längst nicht mehr in Beaver Creek, höchstens als Mützen auf den Häuptern betuchter Winterurlauber, die sich gern einmal wie Davy Crockett fühlen möchten.
die Atelierwohnung Ingrid Bergmans nach und nach erforschen, richten in Filmen wie  Kiss me stupid  und  The Private Life of Sherlock Holmes  den Blick in die Tiefe des Bildraumes.
begegnet der junge Anthony Perkins dem in der Midlife-crisis steckenden Paar Ingrid Bergman und Yves Montand in einem Nachtklub, dessen Dekoration wie eine kalkulierte Mischung aus zeitgenössischem Ambiente und antikisierenden Accessoires (zum Beispiel dem Säulengeländer, vor dem das Paar sitzt) wirkt.
Es war die erste Begegnung mit der Antike, mit den Kirchen der Stadt, mit Raffael, Michelangelo und Bramante, mit Bernini und Borromini; mit dem Werden der Stadt, abzulesen an der Folge der Bauten unter S.Clemente.
Er fährt sie zum Beispiel dorthin, wo Janis Joplin ihre Überdosis nahm oder wo Marylin ihr letztes Rezept kaufte oder wo George Reeves, TV-Superman, sich eine Kugel in den Kopf jagte.
  Alfonso de Bourbon y Dampierre, Herzog von Cadiz und Anjou, Cousin des Königs Juan Carlos, Enkel des Königs Alfonso XIII., Abkömmling Queen Victorias, dürfte als ähnlicher Unglücksrabe in die Geschichte eingehen wie sein berühmtester Vorfahr, Louis Capet, bekannt geworden unter dem Decknamen Ludwig XVI.
Seinen internationalen Erfolg dokumentieren unter anderem Einzelausstellungen bei Paul Maenz in Köln, Leo Castelli und Ileana Sonnabend in New York.
Schon vorher hatte Altmeister Karl Schranz vorhergesagt, daß "gute Hocke, gutes Kurvenfahren und ein schneller Ski" entscheiden würden.
Und Astrid Jacobs Brecht-Interpretation zieht er der von Gisela May vor.
Die schlichte Straßenkleidung von Hendrik Terdenge und Annette Reckendorf dagegen war wie geschaffen für ihr blitzschnelles Pas de Deux "decentral impedients" nach der Musik von John Adams.
Chaplin pries ihn als "den größten lebenden Schauspieler", sein Freund Bert Brecht wollte ihn als Schwejk auf die Bühne bringen - das wäre ein interessanter, ganz anderer Lorre geworden, aber Hollywood packte ihn weiter in Charakterrollen.
  Madame, das ist Sarah Bernhardt.
Februar ist in der Akademie die Uraufführung des Films "Schwarze Sünde" von Jean-Marie Straub nach der dritten Fassung des Empedokles-Fragments von Friedrich Hölderlin.
Das machen alle von  Auktion  so: der Basssist mit dem 2x23 -Hemd, der Tänzer mit  dem steten Drang, sich seiner eh schon alle Einblicke gewährenden Kostüme zu entledigen, der Saxophonist mit der verkehrtrum aufgesetzten Proletarier-Kappe und der phlegmatischen Erstauntheit des Charlie Brown.
Doktor Schiwago- Film bald in UdSSR
Als Schauspieler ist er seit ein paar Wochen in einem neuen Machwerk der "Dirty Harry" Serie als "Mister Law and Order" zu sehen.
Lesezeichen: Walter Kempowski, Hundstage
Wenn ein amerikanischer Journalist jetzt in diesem Augenblick den Kopf zur Tür hereinsteckte, die rote Fahne, den ernst lächelnden Gorbatschow sähe, die letzten bewegten Worte des Schülers von unvergeßlichen Eindrücken, abgebauten Vorurteilen und dem Schwinden alter Feindbilder hörte, was würde er, was würde jemand wie der Zeitungskommentator William Safire1, dazu sagen?
1 William Safire ist einer der führenden amerikanischen Kommentatoren, dessen Artikel im ganzen Lande nachgedruckt werden.
Die andern erkennt man kaum wieder, Meryl Streep zum Beispiel oder eben Jodie Foster.
Er wählte Kareem Abdul-Jabbar, der dann 91 Sekunden vor Schluß vom Coach Pat Riley ein letztesmal aufs Feld geschickt wurde: "Ich wollte den Sky Hook noch einmal in einem All-Star-Spiel sehen", sagte Riley.
Der Osten spielte zwar raffinierter - vor allem der zur Zeit beste Akteur der NBA, Michael Jordan, verblüffte bei seinen Korbwürfen, die ebenfalls 28 Punkte brachten, mit einer geradezu abenteuerlichen Choreographie insgesamt war die Fehlerquote beim Abschluß indes viel zu hoch.
Die Zuschauer sahen, sofern sie von ihren Plätzen auf den meilenweit vom Feld entfernten oberen Rängen überhaupt etwas erkennen konnte, trotz der Abwesenheit Johnsons und des verletzten Bostoner Superstars Larry Bird, eine gute Partie.
Die Grundlage dafür sei ein Vertrag mit Ted Turners 'Cable News Network' (Atlanta, USA) und mit 'Sky Channel' in London (vgl.
Daß heute nicht zuletzt aufgrund der Politik der "Umgestaltung" und "Offenheit" Bewegung in diese Reihe gekommen ist, scheint folgendes Ereignis zu belegen: Im Verlauf des Besuchs des US-amerikanischen Präsidenten Ende Mai/Anfang Juni 1988 in der UdSSR sendete Ted Turners Nachrichtennetzwerk 'CNN' in Moskau auf Kabelkanal rund um die Uhr.
  Groucho Marx
 Metairie/Louisiana (dpa) - Ein früherer Führer der rassistischen Vereinigung Ku Klux Klan, David Duke, ist am Wochenende im US-Bundesstaat Louisiana mit knapper Mehrheit in das Parlament des Staates gewählt worden.
Die Spieler der Edmonton Oilers marschierten geschlossen ins Theater, und Wayne Gretzky, der beste Eishockeyspieler der Welt, der im Stück als Nummer 99 vorkommt und aus dem Off zu Sphärenklängen quasi-göttliche Eingebungen verstreut, war so angetan, daß er die entsprechenden Passagen selbst auf Band sprach und für künftige Aufführungen zur Verfügung stellte.
Der zweite war Spielberg, aber der machte dann 'Indiana Jones' ... Hoffman zögert ... 'III'.
  Barry Levinsons 'Rain Man' mit Dustin Hoffmann und Tom Cruise
Sein Bruder, Tom Cruise, ist das genaue Gegenteil.
Tom Cruise hektisch telefonierend und seine Mitarbeiter anbrüllend sieht aus wie einer, der einen dieser coolen Geschäftsmänner nachahmen will, wie man sie aus amerikanischen Spielfilmen kennt.
chp  Derek Jarman: War Requiem, Großbritannien 1988, 92 Min., mit Tilda Swinton, Laurence Olivier.
Die Romanvorlage des englischen Schriftstellers Evelyn Waugh setzt der Regisseur in seiner ganzen Breite um.
  Washington (taz) - Im Präsidentschaftswahlkampf des vergangenen Herbstes war er der andere "Duke": David Duke, 38 Jahre alt und Kandidat der Populistischen Partei.
Im Rennen um einen Sitz im Parlament des südlichen US-Bundesstaats ging David Duke, der für die Republikaner angetreten war, als erster durchs Ziel und erstritt so seine Beteiligung an der Stichwahl am Samstag letzter Woche.
Und wenn die einschlägigen Gäste und großen Tiere des 120 Jahre alten Hotels im Schwarz-weiß-Streifen Revue passieren  -die fazinierende Greta Garbor umschmeichelt von Geigenklängen des sie bewundernden Louis Frosio, Churchill, dessen entflohener Papagei die monegassische Feuerwehr und Polizei mobilisierte, oder das Liebespaar einer strahlenden Epoche: Onassis und die Callas - da ahnt man den Flair vergangener Zeiten - irgendwie.
Tevfik Baser, BRD/Türkei; J. Baudissin, BRD; E. Belkiova, Berlin; Elke Bierter, Berlin; Guglilmo Biraghi, Italien; Eric Bogosian, USA; Leslie Caron, Frankreich; Eli Cohen, Israel; Keith Collins, GB; Claire Denis, Frankreich; Alfred Edel, Berlin; Harald Eggebrecht, BRD; Enan Evan, Israel; Tuba Gandar, Israel; Randa Haines, USA; Vladimir Ignatevskim Bulgarien; Derek Jarman, GB; Jon Jost, USA; Isaac Julien, GB; Chen Kaige, VR China; Erden Kiral, Rasim Konyar, Onta Kutlar, Türkei; Dorothea Kreuzer, BRD; Dani Levy, Berlin/Schweiz; Phil van der Linden, NL; Dorothea Lorenzer, BRD; Jeanine Meerapfel, Argentinien/BRD; Timothy Neat, GB; Marcel Ophüls, Frankreich; Francisco Rabal, Spanien; Antonio Reis, Portugal; Bruce Ricker, USA; Jean Rouch, Frankreich; Maria Schrader, Berlin; Greta Schiller, USA; Wieland Speck, Berlin; Ula Stöckl, BRD; Oliver Stone, USA; Zdenek Sverak, CSSR; Rudolf Thome, Berlin; Monika Trent, BRD; David Weissmann, USA.
Jurek Becker; Horst Bienick; Friedrich Christian Delius; Eva Demski; Hans Magnus Enzensberger;   Jürgen Fuchs; Wilhelm Genazino;  Günter Grass, Peter Härtling;  Anna Jonas; Yaak Karsunke;  Sarah Kirsch; Günter Kunert; Gert Loschütz; Anja Lundholm; Libuse Monikova; Herta Müller; Leonie Ossowski; Hans Joachim Schädlich; Johannes Schenk;  Valentin Senger; Johannes Mario Simmel;  Uwe Timm; Richard Wagner.
Ja, die Leute wie Joni Mitchell wurden immer selbstbezogener und sangen nur noch  (singt süßliches Lalala).
Auch die räumliche Ausstattung ist mager: Neun Projekte sind in der Friedenauer Sarrazinstraße beherbergt, der Rest notdürftig an den Fachbereichen.
Kabul sucht Fürsprecher  Die afghanische Regierung hat den ägyptischen Staatschef Husni Mubarak sowie den amerikanischen Industriellen Armand Hammer gebeten, ihren Einfluß auf die US-Regierung geltend zu machen, damit Washington seine Militärhilfe für die afghanischen Mudschaheddin einstellt.
Statt dessen hat Bernhard Sinkel, nach  Felix Krull  und  Väter und Söhne  offenbar der Mann für Mammut-Serien, "Papa" Hemingways Lebensstory als Fernsehserie zubereitet.
Insofern geht es nicht um die "Erklärung" des Spuks, sondern um das Kennenlernen der freieren Dimensionen von Bewußtsein, die zur Ziet ähnlich stiefmütterlich behandelt werden wie die freieren Dimen sionen von Sex zur Zeit von Queen Victoria.
Sie sollen, so immer noch Gosau, enthalten: einen Berühmten (wie Walter Kempowski), einen Toten ( Frido Lampe oder den bremischen homme de lettres Karl Lerbs mit Text und kleiner Einführung), einen, der  über  Bremen schreibt (von Heine bis Gustafsson), einen im Handwerk Bewährten( wie Michael Augustin als Aphoristiker) und einen Anfänger.
Fox, Mat Dillon oder Kathleen Turner.
Dazu die hochtönenden Reden von Präsident Johnson im Fernsehen, Bob Hope bei der Truppenbetreuung zu Weihnachten und die kurzen Pausen mit Besäufnissen und Huren.
Mittlerweile sind aber Wissenschaftler am Walter Reed Forschungsinstitut der Armee damit beschäftigt, Koli- und andere harmlose Bakterien genetisch mit dem Ziel zu modifizieren, ihnen "beliebige krankheitserregende Eigenschaften" zu verleihen.
  Patrice Chereau wird mit seiner Inszenierung von William Shakespeares  Hamlet  vom 27.
Chandlers komplexester und bester Roman,  The Long Goodbye , wurde 1972 von Robert Altman mit Elliott Gould in der Rolle des Schnüfflers verfilmt.
Farias führt uns den Oberprimaner Heidegger vor, der in Meßkirch bei Freiburg eine Lobrede auf den wortgewaltigen Antisemiten Abraham a Santa Clara hält.
Der alte Martin Heidegger hielt 1964 in Meßkirch abermals einen Vortrag, eine Lobrede auf Abraham a Santa Clara, "einen Lehrer für unser Leben".
Wenn William Shakespeare fleißig schrieb  An seinen Königsdramen,  Ward er fast niemals heimgesucht  Vom "Bund belesner Damen"  Wenn Siegfried seine Lanze zog,  Don Carlos seinen Degen,  Erging nur selten an ihn der Ruf,  Den Säugling trockenzulegen.
Während Lenin und Trotzki die Militarisierung der Arbeit, die Umgestaltung der Gesellschaft in eine ihrem alleinigen Willen unterworfene Arbeitsarmee in Angriff nahmen, erklärte Lenin, Unterordnung des Arbeiters unter die "individuelle Autorität" sei "das System, das mehr als jedes andere die beste Nutzung der menschlichen Ressourcen sicherstellt" - oder wie Robert McNamara dieselbe Idee ausdrückt: "Vitale Entscheidungsprozesse... müssen an der Spitze verbleiben... die wirkliche Bedrohung der Demokratie kommt nicht durch Übermanagement zustande, sondern durch Untermanagement"; "wenn es nicht die Vernunft ist, die den Menschen regiert, dann bleibt der Mensch hinter seinem Potential zurück", und Management ist nichts anderes als die Herrschaft der Vernunft, die uns frei erhält.
Zum Beispiel der US-Amerikaner Mathew Brady, der die Soldaten des amerikanischen Bürgerkrieges weit weniger heroisch zeigt, als man es bis dahin von den einschlägigen Kriegsgemälden gewohnt war.
Als dreifacher Torschütze tat sich der Italiener Paolo Rossi hervor.
Die Kultgemeinde "Volkstempel Jünger Christi" des Reverend Jim Jones erlosch innerhalb weniger Stunden, im zweiten Jahr nach ihrer Übersiedlung aus der kalifornischen Metropole San Francisco in ein entlegenes Dschungelgebiet Guyanas.
Die Besucher wurden bewirtet, Jim Jones gab Interviews, und Leo Ryan führte Gespräche.
Die anfängliche Angst, Jim Jones könne dem Massaker womöglich entgangen sein und plane, Rache zu nehmen an den Abtrünnigen, die sich seiner sträflich entsagt hatten, erwies sich in einem anderen Sinne als begründet.
Nachdem er letztes Jahr zusammen mit John Zorn, dem Sonnyboy der Noise-Fraktion, mit einem Musik-Programm aus der Feder Ornette Colemans die hiesigen Clubs beehrt hatte, besucht er uns heute mit seinem Projekt Fractured Fairy Tales, einem Quintett mit dem Trompeter Herb Robertson, dem Cellisten Hank Roberts, Bassist Mark Dresser und Schlagzeuger Joey Baron.
Zur großen Überraschung der Medien und des umstrittenen Eastern -Besitzers, Frank Lorenzo, haben die Piloten der Fluglinie die Streikposten des Bodenpersonals akzeptiert und die 250 Eastern-Jets am Boden gelassen.
Captain Hynes glaubt nicht, daß Frank Lorenzo, der zwanzig Prozent des US-Flugmarktes kontrolliert, den Arbeitskampf lange durchhalten wird: Der Streik kostet ihn etwa zehn Millionen Dollar pro Tag.
Georg Steven: A Filmmaker's Journey
 (22.30 Uhr, Bayern) Georg Stevens, der während des Zweiten Weltkrieges als Major einer Filmeinheit der US-Armee für die filmische Dokumentation der Befreiung Dänemarks und der Lagerinsassen des KZ Dachau verantwortlich war, gehörte zu den wenigen Regisseuren, die beim Publikum und bei der Kritik gleichermaßen hoch im Kurs standen.
Sein bekanntester Film war zweifellos  Giganten , für den er 1956 seinen zweiten Oscar für die beste Regie erhielt.
Mit dem sozialen Drama  Ein Platz an der Sonne  (1951) nach dem Roman  An American Tragedy  von Carl Dreiser hatte er seinen ersten Oscar, ebenfalls für die beste Regie, erhalten.
Stevens war ein Perfektionist, und er verbrachte Monate, ja Jahre mit der Vorbereitung und der Endfertigung eines Films.
Sein Sohn George Stevens jr., der seinem Vater ab Ende der 50er Jahre bei dessen Produktionen assistierte, hat den amerikanischen Dokumentarfil aus dem Jahre 1984 über seinen Vater gedreht.
Standbild: Wider die Normalität
  Roter Vogel, nach einer Novelle von Joyce Carol Oates
  (Roter Vogel, nach einer Novelle von Joyce Carol Oates, Dienstag, 7.3., 23.30 Uhr, ARD) Eine Flugzeugentführung im Alleingang.
Stewardeß Marian ist einzige Geisel.
Scharfschütze Oberon hat beide im Visier, als sie in ein anderes Flugzeug überwechseln.
Er zielt und trifft den Entführer.
Sechs Wochen später sucht Oberon Marian zu Hause auf.
Eine Liaison beginnt, deren Reiz in dem wechselseitigen Ausgeliefertsein von Befreier und Opfer liegt.
Marian versucht dieses Stadium zu überwinden, will vergesen, mit ihm, dem Verheirateten, will sie Normalität haben.
Sie bereitet ein Essen, zwingt ihn fast zu einem Spaziergang.
Er bleibt undurchdringlich.
Nur wenn sie ihre Erinnerung auf alle Details der Entführung lenkt, ihr fast intimes Verhältnis zu dem spätpubertären Entführer zu ergründen sucht, da leuchten seine Augen, da ist er für sie da.
Einmal überrascht sie ihn: liegt als Vamp, in blutrotes Lackleder gehüllt auf einem blutroten Bett.
Starr wie eine Mumie.
Er ist befremdet, springt aber darauf an.
Du meinst nicht mich", sagt Marian, und Oberon geht.
Der New Yorker Tycoon Cornelius Vanderbilt organisierte ein florierendes Transportunternehmen, das über Greytown (heute San Juan del Norte) an der Atlantikmündung des Rio San Juan über den Fluß und den Nicaraguasee bis Granada und von dort per Kutsche zum Pazifikhafen El Realejo führte, wo die Schiffe nach San Francisco warteten.
Werke von 20 Komponisten (darunter eine Frau: Sofja Gubaidulina) sind darauf technisch und - nach meinem spontanen Eindruck interpretatorisch tadellos dokumentiert, darunter Franz Hummel, Ladislav Kubik, Krzysztof Penderocki, Alfred Schnittke, Rodion Shchedrin, John Adams, Alexander Tchaikovsky (Präsident des sowjetischen Komponistenverbands, Ehrensache), Wolfgang Rihm und Siegfried Matthuas.
Der Meister Ravi Shankar und seine 20 bengalischen Musiker haben mit der Hilfe des russischen Volksensembles "Boyan", des Kammerorchesters der Moskauer Philharmonie und des Staatschores des Kulturministeriums der UdSSR unter beschwörenden Worten indische Klassik in bonbonbunte Unterhaltungsmusik verwandelt.
 Siebenundzwanzig Jahre war Julien Green alt als seine "Englische Suite", eine Folge von Porträts von Samuel Johnson, William Blake, Charles Lamb, Charlotte Bronte und Nathaniel Hawthorne erschien.
Wie er über den grummelnden, seine Umwelt schikanierenden Samuel Johnson herfällt, dessen Eckermann, James Boswell, seinem Meister erst den Thron verschaffte, von dem aus er als "verdrießlicher Gott" auf die englische Literaturgeschichte hinunterblickt.
Dies soll der Auftakt zu einem Verwirrspiel zwischen Fiktion und Realität sein, in dem die Pizzabäckerin zeitweilig die Züge einer Mata Hari annimmt, zumindest für ihren Krimiautor, der den Kopf, wie es sich für einen richtigen Schriftsteller gehört, stets in den Wolken hat.
 (The Rose, 22.40 Uhr, ZDF) Die in den USA populäre Rocksängerin Bette Midler, eine Mischung aus Barbara Streisand und Janis Joplin, gab 1979 mit The Rose ihr Debüt auf der Leinwand.
Für Bette Midler, selbstgestrickte Queen des 'Kitschs mit Geistesblitz', ist The Rose ein idealer Thron ('Time').
  (Harald Schmidt: Überstehen ist alles..., 21.05 Uhr, WDR) Er nennt sein neues Soloprogramm "eine kabarettistische Lebenshilfe" nach der Devise: negativ sehen - positiv denken.
Zusammenfassend sei Harald Schmidts Grundaussage zitiert: Für die Menschheit ist es fünf vor zwölf - aber wie werde ich meine Schuppen los?
Musik von Satie, Weill, Varese, Bach, Cole Porter, Gustav Mahler.
Im Programm des Verlags Neues Leben reizt mich vor allem die Autobiographie Karl Eduard von Schnitzlers.
Natürlich kennen sich mal wieder alle, und Max Ernst hat ein Gruppenbild der Surrealisten in der Manier von Leonardo da Vincis "Abendmahl" gemalt und 1930 bei Bunuel mitgespielt.
- Charlie Brown: "?"
Zum Tod von Robert Mapplethorpe
 Vor ein paar Monaten hatte es mir jemand gesagt: Robert Mapplethorpe sei tot.
Das Telefonklingeln, das Grace Kelly aus dem Schlaf reißt, erscheint ihr als Totengeläut.
Doch für solche harmlosen telefonischen Täuschungsmanöver finden die Jugendlichen der Elm Street keine Zeit mehr, als Freddy Krueger auf den Plan tritt, jener untote Kinderschänder, der sich in die Träume wehrloser Teenager schleicht, um sie darin auf schreckliche Weise zu massakrieren.
Diese Adresse teilt man auch Lotte Lenya &amp; Gespons Kurt Weill mit, als sie sich aufmachen, den  Hauspostillen Dichter zu suchen.
Sowohl an den Wänden wie auf dem Fußboden sind Teppiche zu sehen, die Pablo Picasso, Andy Warhol und Roy Lichtenstein mit ihren Motiven haben herstellen lassen.
Wie John Dos Passos es ausdrückte: Am Ende des Krieges liberal oder Sozialdemokrat zu sein, war wie Dünnbier trinken.
Mit Gary Oldman als Martin, Christopher Loyd als Dr. Henry und Sandra Bernhard als Schwester Stein hat Roeg Charakterdarsteller eingesetzt, die auf exzentrische Rollen abonniert sind.
 Überstehen ist alles - Soloprogramm des Kabarettisten Harald Schmidt, Sonntag, 2.
Wie auch für Diane Arbus ist für Frank die Fotografie "immer die instinktive Reaktion des Fotografen auf sich selbst".
Aber anders als Diane Arbus entblößt Frank nicht die Menschen, sondern ihre Situationen, ihr Sein im Zusammenhang.
Mit BB als Hausautor und dem Ensemble Helene Weigel, Carola Neher, Lotte Lenya, Oskar Homolka, Peter Lorre, Theo Lingen, Ernst Busch formt sich eine neuartige Schauspielerei ambitionierter Prägung.
 New York (dpa) - Der New Yorker Finanzmakler Donald Trump ist mit der in heftigen Schwierigkeiten steckenden US -Fluggesellschaft Eastern Airlines doch noch einig geworden, die lukrative Shuttle-Abteilung des Unternehmens mit den Flügen zwischen Washington, New York und Boston zu kaufen.
Wieder am Piano plaziert, bringt er ein Potpourri der U -Musik, in dem unser beliebtes Thema als Doppel-Swing eines Barpianisten "Blues of the South", Ragtime-Entertainer, Geburtstags-Boogie und schließlich als grober Verschnitt von "Dschingis Khan", Richard Clayderman und Tschaikowsky das Kostüm wechselt.
 Bruce Chatwins Porzellansammler "Utz" hätte das Buch nicht nötig gehabt.
Und wer wissen will, wieso der Bühnen- und Filmfanatiker Visconti Ende der sechziger Jahre gegen den Vietnamkrieg marschierte, der kann mit Laurence Schifanos Buch den Umweg über das italienische Mittelalter, Maria Callas und mediterranen Antifaschismus machen.
In Don Siegels  Dirty Harry  spielte er Inspektor Harry Callahan und stieg damit zum absoluten Mega-Macho auf.
In einem Treibhaus steht er, um sich herum das kreative Chaos eines Daniel Düsentrieb, der mit seinen Erfindungen noch einmal ganz von vorne anfängt, da, wo sich die kompliziertesten Dinge noch erklären lassen.
Ich erinnere mich an Mickey-Mouse-Filme, an Goofy, Gustav Gans, Daniel Düsentrieb - vor allem aber erinnere ich mich an die geschwätzige Sprachlosigkeit der früheren Entenhausen-Filme, an den anarchischen Schnatterton, der wie ein rasend schnell rückwärts gespultes Tonband klang.
Das ist exakt die Methode des "actor's studio" und meines Lehrers Lee Strasberg: Alle Phantasien und Vorstellungskraft, die in seine Rolle einfließt, kann nur aus Erfahrungen entstehen.
Aber ich besitze doch überhaupt keine Ähnlichkeit mit Louise Brooks oder Greta Garbo oder irgendeiner anderen Stummfilmdarstellerin!
Das waren in den letzten Jahren unter anderem  The Beast in the Jungle  von Margeruite Duras nach Henry James, zusammen mit Sami Frey, und  Letters Home , ein Stück über Sylvia Plath und ihre Mutter.
Priesterweihen durch Bischöfe, die den Eid abgelegt haben, stellen Sakrilegien dar, und diese Bischöfe werden aus dem Bischofsstand entfernt: das betrifft notabene Gobel und Talleyrand, den Bischof von Autun.
Da dominieren dann Balladen und Liedchen der soft-seichteren Art mit dem bekannten  Flair der Sixties (Joni Mitchell und Carole King lassen schön grüßen); zwar befindet sich unter diesen Stücken die eine oder andere schöne Nummer (z.B.
In  Pocahontas  erinnert sich der reichere Freund des armen Schriftstellers: 'Was haste damals immer gesagt?
: Es ist unnatürlich, daß ein Dichter seinen Coca Cola bezahlen soll.'
Neben Aktivitäten im hessischen Langen und Frankfurt ist in der Bundesrepublik die Burg Guttenberg bei Bad Bergzabern (Pfalz) als Austragungsort im Gespräch.
Irgendwie scheint die Szenerie am Deich der ehrwürdigen Agatha Christie entliehen zu sein, das kleine gemütliche Haus in dörflicher Umgebung, in dem des Abends nachbarschaftliches Theaterspiel gepflegt wird.
Der amerikanische Verteidigungsminister Dick Cheney kommt dabei erstmals mit seinen 15 Kollegen aus den anderen Mitgliedsländern zusammen.
Zum Trost reisen dafür aus den Reihen der unterlegenen "Oilers" Torwart-Denkmal Grant Fuhr sowie die Stürmer Mark Messier und Glenn Anderson nach Stockholm.
Kompositionen wie Henry Dutilleux schickten durch van Gogh inspirierte Originalpartituren, Dichter Manuskripte und der in Arles geborene Courtier Christian Lacroix ein von ihm entworfenes Sonnenblumenkleid.
Mit diesen Sätzen ließ Oswald Spengler 1923 seinen "Untergang des Abendlandes" schmücken.
Joe Ortons bitterbös-komisches Stück aus dem englischen Mittelstandsmilieu der frühen 60er wurde geradezu zu einem Triumph für die Darstellerin der Kathrin: Traute Hoess.
Vorausgegangen waren Auseinandersetzungen, bei denen Scheich Omar Abdel Rahman, der Wortführer der Gruppe "Dschihad" (Heiliger Krieg), die für das Attentat auf den ägyptischen Staatschef Anwar Sadat im Oktober 1981 verantwortlich ist, festgenommen und zu 15 Tagen Haft verurteilt wurde.
(Robert Louis Stevenson).
Es ist zwar ein bißchen schofelig, daß nicht einmal erwähnt wird, daß Paul McCartney die Hälfte der 34 im Film gespielten Songs mitkomponiert hat, aber ansonsten läßt die geschickte Auswahl der Songs, die nicht als tausend mal gehörte Greatest Hits Mischung ermüdet, die Musik frisch und unverbraucht klingen.
Auch ohne die drei noch erwarteten Profis Mark Messier, Anderson und Fuhr zeigten die Kanadier beim 8:2-Sieg gegen die deutschen Mannen, daß sie absolute Weltklasse sind, auch wenn den Deutschen nach dem Schweden-Match zahlreiche Konzentrationsfehler unterliefen.
  Audrey Hepburn, Unicef-Sonderbotschafterin, jettet von Pressekonferenz zu Pressekonferenz, um mit tränenerstickter Stimme von den notleidenden Kindern im Südsudan zu berichten.
Es wird von dem Griechen Nick Smith (Cecil Kellaway) und seiner attraktiven Frau Cora (Lana Turner) geführt.
Regisseur Tay Garnett hat die düstere Story hervorragend in Szene gesetzt und mit dem zynisch-zornigen John Garfield und der kühlen Lana Turner optimal besetzt.
Sein erster Lehrer ist Raymond Carver.
In ganz besonderer Erinnerung aber ist ihm sein Life-Auftritt mit John Coltrane im New Yorker East Village Theater.
Etienne Decroux, der Vater der Phantomime und sein Schüler Marcel Marceau, der wohl bekannteste Pantomime, waren Juden.
Danach rangieren Siegfried Anzinger, Georg Baselitz, Joseph Beuys, Nicola de Maria, Sol LeWitt, Günther Uecker und dann die über 1.500 übrigen.
Schließlich sollte Walker Evans die Fotos zu seiner Story beisteuern.
Agee idealisierte eine "ehrliche" Fotografie und sehnte sich danach, in seinem eigenen Schreiben jene unbarmherzige Exaktheit zu erreichen, die Walker Evans' Fotografien in seinen Augen auszeichnete.
Bei uns ist nur ein Teil davon bekannt geworden, in einem abgelösten Kontext: Die Fotografien von Walker Evans.
Am Abend zuvor war es vor allem eine Frau, die den Abschied von Günter Krämers Ensemble, das mit ihm nach Köln gehen wird, schwer werden ließ: Traute Hoess als Zimmerwirtin Kathrin in Joe Ortons Stück  Seit nett zu Mr.Sloane .
1964, als es entstand, war das Stück des Theaterrebellen und Bürgerschrecks Joe Orton (dessen Lebensgeschichte Stephen Frears in  Prick up your Ears  verfilmte) eine Provokation, ein Skandal.
Im Gespräch sind derzeit Namen wie Daniel Barenboim, Lorin Maazel, James Levine, Claudio Abbado.
Dazu startet sie heute die Shuttle "Atlantis" mit der Raumsonde Magellan im Gepäck, die zur Venus fliegen soll, um erstmals ein komplettes dreidimensionales Profil des Nachbarplaneten zu zeichnen.
Inspektion   Da dam da dam da dam da dam da dam da dam da dam da da...   Clouseau alias Peter Sellers inspiziert eine Millionärsvilla und tötet dabei versehentlich einen der dort hausenden Geldsäcke.
Es handelte sich um John Adams alias Alexander Smith, den letzten der Meuterer-Crew.
Neben dem Hauptdarsteller aus der Apartheitsschnulze  Schrei nach Freiheit , Denzel Washington, hat Regisseur Martin Stellman Richard Attenboroughs oberflächliches Pathos übernommen.
Bettina Bausmann  Martin Stellman: Für Königin &amp; Vaterland, mit Denzel Washington, England 1988, 105 Min.
Das verliebte Mädchen mit den staunenden Augen, die Göre, die sich durchschlägt und aufsteigt, frech und doch keusch, die Kindfrau von 'My fair Lady', von 'Gigi', 'Sabrina' und 'Roman Holiday' - von Anfang an war Audrey Hepburn der Traum aller Hausfrauen, Mütter und Softies.
In der Textsammlung sind auf 345 Seiten Gedichte und Erzählungen so berühmter zeitgenössischer Autoren wie der Amerikaner John Updike, Joyce Carol Oates, Alice Walker und John Sayles oder der Sowjets Jewgenij Jewtuschenko, Tatjana Tolstoi, Alexander Kutschner und Wassili Below zusammengestellt.
8, 1950" von Jackson Pollock elf Millionen Dollar, ein neuer Höchstpreis für ein Werk Pollocks und der zweithöchste Preis, der je bei einer Auktion für das Werk eines modernen Künstlers gezahlt wurde.
Doch unabhängig davon war der Ruf nach einer Jackson-Kandidatur angesichts der Schwierigkeiten des gegenwärtigen Bürgermeisters Marion Barry in den letzten Monaten häufiger laut geworden.
Und wer nicht mindestens aussieht wie Mata Hari oder Robert Redford, hat kaum eine Zukunft im ältesten Gewerbe der Welt, sondern bekommt höchstens die schäbigen Rollen: als Einweg-Agent, Wiederverwendung aus technischen Gründen leider ausgeschlossen.
Der eine, der mittlerweile 83jährige William Brennan, sitzt dort heute noch, 29 Jahre nachdem Eisenhower das Oval Office für John F. Kennedy räumte.
Neben Thurgood Marshall, dem einzigen Schwarzen unter den neun Richtern, gilt Brennan mittlerweile als der liberale Statthalter in einem zunehmend konservativen Obersten Gericht.
So hatte der Chef des Gerichts, Warren Burger, auf der besonderen Regelung für das zweite Trimester bestanden, während Richter Thurgood Marshall sich gegen eine allzu strikte Zeiteinteilung in Trimester wandte.
Kein Wunder: Ex -Rekrut de Angelo hatte den gleichen Liedmacher - "Modern Talking"-Dieter Bohlen.
Die Moderation ("Audrey Hepburn sieht inzwischen aus wie Pamela Ewing", O-Ton Thomas Gottschalk) gelang.
Da stehen dann "Originalaufnahmen aktueller amerikanischer Filmschlager (...), auch wenn die Komponisten George Gershwin oder Irving Berlin heißen und der verhaßten 'jüdischen Rasse' zugehören" (Krüger).
  "Ich werde Deinen Mund küssen, Johannes der Täufer", verspricht da eine Dame in einem knappen blauen Kostüm, "ich werde Deinen Mund küssen".
Ken Russell hat einen Film verbrochen, an dem sich wieder einmal die Geister scheiden.
Ken Russell wäre nicht Ken Russell ( Tommy, Boyfriend, Gothic ), wenn in seinen Filmen nicht alles viel bunter und chaotischer abliefe, als es schiere Worte beschreiben könnten.
UTZ: Bruce Chatwin
Bruce Chatwins "Utz" ist ein Kauz, einer, der seine Pozellansammlung durch die Prager Geschichte dieses Jahrhunderts gerettet hat.
- Das Orchester "Max Greger" war enorm.
Und sie hatte zur Folge, daß mit den Anglo-Iren auch die anglo-irische Literatur verschwand; erst seit ein paar Jahren werden in Irland Jonathan Swift, Goldsmith, Shaw, Oscar Wilde, Elizabeth Bowen wieder verlegt und gelesen.
Im Wettbewerb laufen Filme von Bertrand Blier, Ettore Scola, Denys Arcand, Jerry Schatzberg, Bernhard Wicki, Liliana Cavani, Spike Lee, Satyajit Ray.
Ausschlaggebend war sicher auch die Unterschriftenaktion des Meeresbiologen Jacques Cousteau.
Zeichentrickfilme, Bud Spencer.
Eine Droge namens Stephen King
Der Regisseur und Autor des Films heißt Steven Soderbergh, ist 26 Jahre alt und völlig unbekannt.
Amerikanische Regierungen, erkannte daraufhin der republikanische Senator John McCain (Arizona), hätten Noriega "beharrlich unterschätzt".
Keinesfalls dürfe der Kanal "in die Hände eines Verrückten wie Noriega fallen", entrüstete sich vergangene Woche Floridas republikanischer Senator Connie Mack, bevor er gleich einen entsprechenden Gesetzesentwurf im Senat einbrachte.
Bis zum Jahresende will Arnault seinen Erzkonkurrenten Henry Racamier aus der LVHM-Tochter Louis Vuitton feuern.
H., aus kleinen Verhältnissen kommend, verglich sich gern mit dem römischen Kaiser Caligula.
Caligula betrachtete sie als seine Sklavin, verbot ihr das Verlassen des Raumes, den Gang zur Toilette und zur Kantine.
Zum engeren Kreis der Dirigenten, die als Nachfolgekandidaten im Gespräch sind und mit dem Berliner Orchester in letzter Zeit am häufigsten zusammengearbeitet haben, gehören Seiji Ozawa, Riccardo Muti, Bernhard Haitink, Daniel Barenboim, James Levine und Lorin Maazel.
Er erwähnt Lenny Bruce, der sprach, redete, der für ein öffentliches Aussprechen der Wortsinnlichkeit "cocksucker" büßen mußte.
Hier kommt: James Dean und Liz Taylor  Elizabeth Taylor und James Dean in "Giganten" von George Stevens, 1955.
800.000 Deutsche fanden während des Nationalsozialismus Asyl in anderen Ländern, darunter auch in Ländern, aus denen Flüchtlinge heute zu uns kommen, erinnern die Verfasser der Erklärung, darunter unter anderen Johannes Mario Simmel, Dieter Hildebrandt und Heinz Oskar Vetter.
  Filmfestspiele Cannes: Über "Do the Right Thing" von Spike Lee
Die ARD zeigt um 15.45 in deutscher Erstaufführung einen amerikanischen Spielfilm von 1947: Merton of the Movies, der auf deutsch natürlich nicht anders heißen kann als Hoppla, hier kommt Merton!, was faustschlagartig eine Komödie suggerieren soll: Red Skelton als Platzanweiser, der per Fernkurs Schauspieler werden will.
Ältere Revolutionstouristen brauchen keinen Freizeitpark, um Thomas Paine oder Maximilian Robespierre kennenzulernen sie gehen lieber ins Museum.
Gott sei Dank treffen wir dann Thomas Paine und Genossen.
1884 wurde das Konzept einer Weltzeit geboren, (es) erschien aus der Phantasie des britischen Erzählers Herbert Georg Wells  (?)
die Figur eines Zeitreisenden, der sich mit seiner Zeitmaschine vor- und rückwärts bewegen konnte (...) Es ist, als ob ein Naturgesetz angesagt wurde: Die absolute, wahre und mathematische Zeit verfließt an sich und vermöge ihrer Natur gleichförmig (...)", wie der Begründer der klassischen theoretischen Physik, Isaac Newton, vor 302 Jahren erklärt hatte (...) Wie der (1980 gestorbene) Schweizer Professor für experimentelle Psychologie Jean Piaget nach seinen minutiösen Experimenten mit Kindern darlegte, wird die Zeit (...) konstruiert durch das Vergleichen und Koordinieren verschiedener Geschwindigkeiten: "Die Zeit verstehen heißt also, durch geistige Beweglichkeit das Räumliche überwinden" (...) Kinder sind von Momo beeindruckt, einem von dem alternativen Märchenerzähler Michael Ende, 59, erfundenen Lumpenmädchen, das unheimliche graue Herren beim Diebstahl der Zeit ertappt.
Als mögliche Preisträger werden gehandelt: Emir Kusturicas  Zeit der Zigeuner , die bunte, manchmal surreale Geschichte eines jugoslawischen - wie sagt man - Sinti und/oder Roma (Kusturica hat schon einmal die Goldene Palme bekommen für  Papa ist auf Dienstreise  vor drei Jahren); Shohei Imamuras  Schwarzer Regen , der in den 50er Jahren spielt und von den Spätfolgen der Atombombe handelt (Imamura hat 1983 die Goldene Palme für die  Ballade von Narayama  bekommen); Jim Jarmuschs  Mystery Train , Steven Soderberghs  Sex, Lies And Videotapes , aber auch Filme, die ich weniger mochte wie Denys Arcands  Jesus de Montreal , der noch christlicher ist als Scorseses Christus -Film, Ettore Scolas  Splendor , Bertrand Bliers  Trop belle pour toi .
Die Jury - Wim Wenders, Sally Field, Krzysztof Kieslowski, Peter Handke, Hector Babenco und die anderen - könnte es sich leicht machen und auf eine Vergabe der Goldenen Palme verzichten oder sie teilen.
1952 wird in New York sein erstes Theaterstück,  Flight into Egypt  uraufgeführt, in den späten fünfziger Jahren führt er selbst Regie am Theater und arbeitet mit dem Actor's Studio und Lee Strasberg zusammen.
  Vor zwei Wochen kannte ihn keiner, jetzt hat er den Hauptpreis des wichtigsten Filmfestivals eingesteckt: der amerikanische Debütant Steven Soderbergh.
Den Preis für die beste Reklame für ein neues Filmprojekt bekommt in diesem Jahr Franco Zeffirelli, der einen neuen  Hamlet  drehen will, mit Glenn Close und Mel Gibson.
Close wird die Gertrude spielen und ist bestimmt entzückt darüber, was Zeffirelli in seinem  Jungen Toscanini  - ein Camp-Klassiker, der der  Rocky Horror Picture Show  ernsthafte Konkurrenz macht - mit Elizabeth Taylor angestellt hat: Dort tritt La Liz in einer Szene als Schwarze auf.
Auch  Eh, Maestro  von Nadar Managadse handelt vom Traum des Künstlerseins, aber ohne die übliche Geschichte von Berufung, Erfolg oder tragischem Scheitern aufzugreifen: Hier endet der geniale Pianist, ohne Larmoyanz, ganz banal als Klavierstimmer.
  Teil 17: Rolf Paasch   Versprechungen, große Versprechungen, sind die Seele der Werbung    (Samuel Johnson  Diejenigen, die mit Versprechungen ihr Geschäft machen, versprechen sich und ihren Kunden viel vom gemeinsamen Binnenmarkt.
Der Maler Ingres fühlte sich von diesen einfühlsamen Beschreibungen zu seinem 1862 gemalten Bild  Das türkische Bad , das heute im Louvre hängt, angeregt.
(...) Ich wäre lieber ein reicher Effendi mit all seiner Ignoranz als Sir Isaac Newton mit all seinem Wissen."
(...) Eine Frau, die ihre Pflicht als Tochter, Gattin oder Mutter erfüllt, ruft in mir ebensoviel Hochachtung hervor wie  Sokrates  oder  Xenophon;  und viel mehr noch als ich weder  Julius Caesar  noch  Kardinal Mazarin  zollen würde, obgleich ersterer der berühmteste Unterdrücker seines Landes war und letzterer der erfolgreichste Plünderer seines Herrn.
Und bloß weil Förderer John Peel einen Narren daran gefressen hat, muß man doch nicht immerzu  jodeln!
Das Fernsehporträt beobachtet den Regisseur bei der Arbeit an Ernst Kreneks  Der Sprung über den Schatten , Heiner Müllers  Hamletmaschine  und Leonard Bernsteins  Candide -Inszenierung in Berlin (sie wurde von der Kritik zerrissen).
Einsam sinnstiftend blieb der abschließende Satz, den die amerikanische Schriftstellerin Dorothy Parker ihrem Grabstein aufdrücken wollte: "Ich bin hier wider besseres Wissen, wär ich doch zuhause geblieben!"
Die Natur , so sagt der,  setzte uns die Schamteile nicht ins Gesicht und auch nicht die Ausscheidungsorgane der ganzen Körpermasse, sondern verbarg sie, soweit es ging, und legte, - nach Xenophon - die Abflußkanäle möglichst fern, um dadurch nicht die Schönheit des ganzen Geschöpfes zu entstellen.
Willy Millowitsch wird neuer WDR-Kommissar
Bald wird sie für George (Bob Hoskins) jedoch so faszinierend geheimnisvoll wie die Mona Lisa in einem altmodischen Lieblingslied, das Nat King Cole in einem Film der fünfziger Jahre sang.
Der Autor, der seine sowjetische Herkunft nicht verbirgt, denkt streng schematisch und scheint einen Ferenc Puskas oder Günter Netzer ebensowenig zu kennen wie Tim Krumrie, den Nose Tackle der  Cincinnati Bengals , oder die Guards der  San Francisco 49ers , die durch ihr kollektives Wirken dem herausragenden Quarterback Joe Montana im Finale erst die langen Pässe möglich machten.
Unter dem Namen Jonathan Swift - dessen Zugehörigkeit zur irischen Literatur Heinz Kosok in seinem Beitrag diskutiert - finden sich deutlich mehr Einträge: allein an Übersetzungen von  Gullivers Reisen  sind mehr als 200 Titel aufgelistet.
Nichts gegen Sir Laurence Olivier mit dramatischer Klassik.
Ein nicht nur sprachlicher Eiertanz also, den die Kinder Gottes und Jünger John Travoltas aufführen, und so "tanzen wir allein und gemeinsam mit anderen in Tänzen, in denen die Tänzer zum Tanz werden".
 Scharfe Kritik an der DDR-Volksbildungsministerin Margot Honecker haben am Sonntag fünf Schriftsteller aus der Bundesrepublik in einer gemeinsamen Erklärung geübt.
Er war eine Besonderheit in unserer Zeit, so der mit Stone befreundete Chicagoer Autor und Rundfunkjournalist Studs Terkel am Sonntag in einem Radiointerview, "denn er war der Inbegriff des unabhängigen Journalisten.
Sechzig Seiten von und über Witold Gombrowicz sind der zweite Schwerpunkt.
Antreten zum Wiehern: um 20.15, wenn die Bud Spencer/Terence Hill-Klamotte: Vier Fäuste für ein Halleluja ins Wohnzimmer kracht.
Ein Kerl zum Verlieben ist er jedenfalls nie gewesen, im Gegensatz zu Errol Flynn, der in der ARD um 15.15 einen gelangweilten Jung-Millionär von Geblüt spielt und darum keine Postautos ausrauben, sondern sich nur gegen die autoritäre Großmutter wehren muß, die komödiantischerweise seiner Liebesgeschichte Zunder gibt.
Das Konzept ließ Assoziationen an die Musik von John Zorn aufkommen.
Beetween The Lines - der Entwurf des Mailänder Architekten Daniel Libeskind erhielt jetzt von der Jury des "Bau- und Realisierungswettbewerbs für die Erweiterung des Berlin -Museums mit Abteilung jüdisches Museum" einstimmig den ersten Preis, dotiert mit 50.000 Mark.
Supreme -Court-Richter William Brennan, ein prinzipieller Gegner der Todesstrafe, kritisierte diese Ansicht in einem bitteren schriftlichen Dissens: Es sei eine Flucht aus der verfassungsrechtlichen Verantwortung, wenn man eine solche Frage unter Berufung auf politische Mehrheiten entscheide.
Ausgerechnet im bislang als umweltmuffelig bekannten Frankreich sammelte jetzt der Meeresbiologe Jacques Cousteau 700.000 Unterschriften, damit aus dem für das Weltklima so bedeutsamen Kontinent ein "Weltpark" werde.
Bemerkenswert, es funktioniert  Marshall McLuhans berühmtester und dümmster Satz aus den späten 60er Jahren - "The medium is the message" - stimmt hier plötzlich, wenn auch in einem anderen Sinn.
Wir befinden uns inmitten eines Kriegs mit Japan, versichert Chrysler-Chef Lee Iacocca.
Niemand weiß dies besser als George Bush, der seinen Präsidentschaftswahlkampf im vergangenen Herbst auf dem Fall des Schwarzen Willie Horton aufbaute, einem geflohenen Freigänger aus Massachusetts, dem Heimatstaat seines Gegners Mike Dukakis.
John Dollar , dieses Gemisch aus Kulturkonflikt, romantischem Frauenroman und Zivilisationskritik wurde außerdem noch mit Extrakten aus einem Leonardo da Vinci-Text gewürzt, mit zahlreichen Überschriften in kleine Text -Häppchen a la nouvelle cuisine unterteilt und mit reichlich Anmerkungen auf einem halbseitig gedrucktem Rand versehen, die offenbar wie frische Petersilie vom verdorbenen Braten ablenken wollen.
Das ZDF macht um 14.30 Uhr den Anfang mit Errol Flynns erstem Hollywood-Spielfilm Unter Piratenflagge (1935) von Michael Curtiz.
Österreich ist nun einmal das Land, wo traditionell der Skisport  die  identitätsstiftende Domäne ist, wo Karl Schranz und Franz Klammer das sind, was hier Uwe Seeler und Franz Beckenbauer verkörpern, kurz: wo der Fußball erst an zweiter Stelle kommt.
  Über das Werk und Leben der englischen Klassikerin Jane Austen
  Elke Schmitter  In Jane Austens  Emma , einem ihrer konzentriertesten Romane, wird über vier bis sechs Druckseiten (je nach Ausgabe) die folgende Frage diskutiert: Ist es für eine junge Dame schicklich, sich bei ungewissem Wetter erstens ohne Begleitung und zweitens ohne Schirm auf den Weg zu machen, einen Brief beim Postamt abzuholen?
Sie hatte am 9.Dezember zusammen mit anderen StudentInnen die Kirchengeschichte-Vorlesung von Professor Ulrich Wickert blockiert.
Lord Byron hat ihn in einem Gedicht verewigt.
Solcherlei Talentförderung hat schon Wayne Shorter, später mit Weather Report großgeworden, oder auch Wynton Marsalis zum Sprung auf die Karriereleiter animiert.
Unter den Studentinnen und Studenten auch Herren in grauen Anzügen und mit kleinen Lederköfferchen, auch ein paar Damen in Coco Chanel.
Sie wären in der "Oprah Winfrey Show" aufgetreten und hätten Millionen von Fernsehzuschauern mit ihren Thesen zu Sünde und Kunst konfrontieren können.
  Wie kriegt man Humphrey Bogart, Cary Grant, Ingrid Bergmann, Alan Ladd, Burt Lancaster, Babara Stanwyck, Ava Gardner, James Cagney und Bette Davis zusammen auf die Leinwand.
White Zombie thematisierte diese Geschehnisse 1932 mit Bela Lugosi als schreckenerregendem Farmer.
Ich denke in diesem Zusammenhang immer an das Buch von Wernher von Braun  Ich ziele nach den Sternen ,  I aim for the stars .
  Alltag bei der Firma RBS in Kirchweyhe bei Bremen: Ein Arbeiter klettert mit einer Gasmaske vor dem Gesicht in einen Eisenbahnwagon, Gasdämpfe steig der geöffneten Lucke.
Wenn man sich die Geschichte ansieht, erkennt man, daß Menschen wie Harriet Tubman und Paul Robeson durch die Hölle gehen mußten.
Aufstand, Revolution - das waren die Losungen der Zeit: 'Arte y rebelion' hieß eine Zeitschrift aus Buenos Aires, von John Cage war das Buch  How to improve the world  ausgestellt, aber auch Texte von Ferdinand Kriwet, Franz Mon, Wolf Vostell, Marshall McLuhan.
Und wenn die Hauptrolle tatsächlich einmal nach einem Indianer verlangte, mußte Anthony Quinn, Robert Taylor oder Paul Newman braun angepinselt werden.
Wenn Glucksmann sich auf den "König der Revolutionsfeiern", Fran?ois Furet, als den Verwalter des postrevolutionären  common sense  in der Wahlmonarchie Mitterrands zu berufen meint, so irrt er: Das Paradox der "Ideen von '89" der Mirabeau, Talleyrand, Sieyes besteht gerade darin, daß sie zur Begründung einer konstitutionellen Monarchie nicht auf Montesquieus Gewaltenteilung rekurrieren, sondern auf einen  -wie sich Jean Starobinsky zu Recht ausgedrückt hat "diffusen Rousseauismus".
Es ist wie eine Mischung aus Tom Clancys Technothrillern und William Gibsons Cyberspace-Geschichten.
Ein Bericht von Ulrich Wickert
Das "Office for Metropolitan Architecture" des Amsterdamer Professors Rem Koolhaas soll für die FAG die erste Ausbauphase für den "Flughafen 2000" architektonisch begleiten.
Spion in Spitzenhöschen, eine gagreiche Spionage -Komödie mit Doris Day, sowie das Hollywood -Konfektionsprodukt Hotel International, das immerhin ein halbes Dutzend Filmstars aufbietet: Richard Burton, Elisabeth Taylor, Rod Taylor, Orson Welles, Elsa Martinelli und Margaret Rutherford.
Sie bezeichnet den Wagemut eines Benjamin Franklin, die Karrieren der Vanderbilts und Astors, die Lebensläufe eines Henry Ford oder Paul Getty.
Zu dieser Elite gehörten unter anderem der Kulturkritiker und vermögende Literat Charles Eliot Norton, der pessimistische und finanzstarke Geschichtstheoretiker Henry Adams, die Schriftsteller Henry James und William Dean Howells.
Und Edward Hopper, der große realistische Maler der vierziger und fünfziger Jahre, hatte sich auf diese Halbinsel zurückgezogen, um wie kein anderer in seinen Bildern die Einsamkeit und das überwältigende Licht der neu-englischen Atlantikküste einzufangen.
Zu einer Zeit als Frank Lloyd Wright in Chicago bereits die ersten Privathäuser im genuin amerikanischen "Prärie-Stil" baute, orientierte sich die Finanzaristokratie New Yorks noch am Vorbild britischer, französischer und italienischer Palastarchitektur.
Rund um den Times Square zum Beispiel sollen vier massige Bürotürme (entworfen von Philip Johnson und John Burgee) entstehen, mit denen zweifellos das ganze Viertel kahlschlagsaniert wäre.
Oder nehmen wir das in New York ansässige Duo Philip Johnson und John Burgee.
Für Philip Johnson war das AT&amp;T Building zweifellos der endgültige Bruch mit der Tradition des Bauhauses und seines wichtigsten Vertreters Mies van der Rohe, unter dessen Einfluß er drei Jahrzehnte gestanden hatte.
Die "oral histories" von Studs Terkel, insbesondere Der amerikanische Traum und Working, lassen Menschen quer durch die US-Gesellschaft für sich selbst sprechen, über ihre Vorsätze, Träume, Siege und Niederlagen.
Trotzdem tausendmal erregender als Bolero und Donna Summer zusammen.
wurde die Boulevardkomödie "Ein seltsames Paar" des amerikanischen Erfolgsstückprodzenten Neil Simon angekündigt.
Uta Stoll   Noch vergessen, - für derlei Nachricht sind wir ja da - : Der 2.000 Besucher kriegt ein PanAm-Ticket nach New York und ein Teetrinken mit Neil Simon.
Die Kostüme: von Christian Dior, Yves Saint-Laurent und den anderen namhaften Modeschöpfern der Stadt.
Mit ungelenken Schritten bewegte sich Neil Armstrong damals über die graue staubige Oberfläche des Erdtrabanten.
Aber dann fiepte der Wecker in den Traum auf dem Mond, die Luke der Mondlandefähre wurde geöffnet, Neil Armstrong hievte sich heraus und sprach, gähnend (was aber hinter dem verspiegelten Visier nicht auffiel), daß dies ein kleiner Schritt sei für... usw.
Der erste auf dem Mond, Neil Armstrong, bewies allerdings, daß es auch anders ging, und ließ sich im Aufsichtsrat der Werkzeugfirma "Cincinnati Miller" nieder.
-Rufen erklärt - eine Anspielung auf die Versuche des NFKD, Soldaten zum Desertieren oder zum geschlossenen Rückzug von der Front zu bewegen.
Die Gleichstellung" des NFKD-Mitgliedes Walter Ulbricht mit "den Exponenten des militärischen Widerstandes" sei schließlich "eine Beleidigung der Männer um die Generale Beck, Olbricht, von Treskow und Graf Stauffenberg".
Der mitunterzeichnete Franz Ludwig Graf Stauffenberg MdEP hat Ihren Amtsvorgänger, Herrn Eberhard Diepgen, mit Schreiben vom 15.11.
Geprägt von der Literatur Stendhals, Flauberts, Stefan Georges, Dostojewskijs, Rimbauds, Verlaines, Walt Whitmans sowie der Freundschaft mit Erich Mühsam - durch den er mit anarchistischem Gedankengut in Berührung gelangte -, Franz Pfemfert, Robert Musil, Franz Blei, Heinrich Mann, Carl Sternheim und dem Psychoanalytiker Otto Gross verweigerte Karl Otten 1914 den Kriegsdienst - Festungshaft war die Folge.
Zu fragmentierten Geschichten werden diese Videogedichte dann durch Texte von Edgar Allan Poe oder Hans Christian Andersen, die ein Erzähler aus dem Off vorliest.
  (Der Hammer, 19.50 Uhr, RTL plus) Sledge Hammer ist der härteste und gewiefteste Bulle seit Maxwell Smart.
Dies kündigte der Vorstandsvorsitzende der neuen Deimler-Benz-Tochter Deutsche Aerospace AG (DASA), München, Jürgen Schrempp, an.
Die größte Sensation war die Beförderung des Staatssekretärs im Finanzministerium, John Major, zum Außenminister.
So Danny DeVitos Reaktion, als die Motion Picture Association of America (MPAA) seiner ersten Regiearbeit  Throw Mama from the Train  ("Schmeiß die Mama aus dem Zug") mit einem "R" bewertete.
Auf der Grundlage dieser höchst sensiblen Kriterien verlieh der CARA-Ausschuß ein "R" an Dan Aykroyds heitere Komödie  The Couch Trip , Adrian Lynes Thriller  Fatal Attraction , Oliver Stones schockierenden Kriegsfilm  Platoon , David Leans Film über das britische Weltreich,  A Passage to India , und Danny DeVitos  Throw Mama from the Train .
In  Murphy's Romance , einem Film für die ganze Familie, fragt Sally Fields Exehemann ihren neuen Freund (James Garner): "Fickst Du Erna?"
Wiegt jener noch bedächtig sein Haupt, wenn rasante Entwürfe altehrwürdige Monumentalschuppen drohen vergessen zu machen, wie bei Daniel Libeskinds Planung für den Erweiterungsbau zum Berlin-Museum, so skalpiert dieser ganz einfach Entscheidungen, wie ihm der politische Instinkt recht zu geben scheint, wie die unendliche Geschichte beim Deutschen Historischen Museum beweist.
Den Schluß der zweiten Konzerthälfte bilden drei neapolitanische Lieder, darunter das berühmte "Mamma", in Deutschland bis in alle Ewigkeit diskreditiert durch den unsichtbar über ihm schwebenden Geist eines gewissen Heintje, und "La mia canzone al vento", eine Art "Blowin' in the Wind" für Caprifischer.
Die Flüchtlinge haben an John Major, der vor acht Tagen zum neuen Außenminister ernannt worden ist, appelliert, die Vereinbarung rückgängig zu machen.
raunzt dagegen Jürgen Drews, der Mann mit dem "Bett im Kornfeld".
In dem Film  The Blasphemers' Banquet  (Das Bankett der Gotteslästerer) erinnert der Lyriker Tony Harrison daran, daß auch in der Vergangenheit Männer wie Moliere, Voltaire, Lord Byron und Omar Chaijam Vorwürfen der Blasphemie ausgesetzt waren.
Tony Blair, Energieminister im Labour -Schattenkabinett, sagte, daß die Regierung offensichtlich bereit sei, jegliche Interessen der Steuerzahler und Stromkunden zu opfern, um die Stromindustrie an der Börse loszuwerden.
Jack Welch (53), Boß des US-Multis General Electric mit satten 50 Milliarden Dollar Umsatz, holt nicht deshalb das Letzte aus Mann und Maschine heraus, um die Produktpalette seines Hauses wohlfeil anzubieten.
Selbst im sicher nicht faulen sozialen Umfeld Jack Welchs kann man seinesgleichen an einer Hand abzählen.
Die beiden Topacts des Festivals, die Osborne Brothers und Bill Monroe &amp; The Bluegrass Boys, räumten mit Vorurteilen allerdings gründlich auf.
Bill Monroe (Jahrgang 1911!)
Lange bevor das Apollo-Programm startete, moderierte er von Zeit zu Zeit gemeinsam mit dem berühmten amerikanischen Ansager Walter Cronkite Fernsehsendungen über Weltraumreisen und andere Science-Fiction-Phantasien aus seinen eigenen Büchern.
 Kultursenatorin Martiny (SPD) unterstützt den von Daniel Libeskind vorgelegten Entwurf für die Erweiterung des Berlin -Museums.
Die Verwicklung der weiblichen Psyche in Probleme mit dem Partner oder dem Kind verdeutlicht Marie Langer nicht nur mit Fallbeispielen; oft greift sie auf Margaret Meads Untersuchungen über primitive Gesellschaften zurück.
Neben dem schon zum Markenzeichen gewordenen Moderator Walter Cronkite stand John Cameron Swayse ganz oben in der Hitliste, weil er als bestgekleidetster Ansager galt.
Unter dem Vorwurf, bei dem Vertrieb der Nachahmungen geholfen zu haben, wurde, wie Staatsanwalt Ira Reiner am Mittwoch berichtete, der Galeriebesitzer Henry Sawicki (31) unter Anklage gestellt.Kunstexperten zeigten sich vor allem von der künstlerischen Bandbreite des Verdächtigen beeindruckt, der offensichtlich die schlichten Aquarelle Yamagatos und die Idyllen Norman Rockwells ebenso beherrschte wie die komplizierten Farbkompositionen Dalis und Marc Chagalls.
Am Ende meines TV-Abends bin ich doch recht zufrieden, und dafür sorgte nicht nur Meryl Streep, für die ich normalerweise überhaupt nicht schwärme, sondern auch Truman Capote, dessen minutiöse Schilderung eines Verbrechens das ZDF mir  Kaltblütig  noch als Abschluß präsentierte.
Seine Gedanken bewegten sich etwa auf der Höhe des Mount Everest (wir waren auf halber Höhe am Ayers Rock, und ich war halbtot und schon ganz violett angelaufen, als er beiläufig erwähnte, er sei kürzlich sogar bis zum Basislager oben am Mount Everest aufgestiegen), aber schon im nächsten Augenblick vertiefte er sich mit der gleichen atemberaubenden Geschwindigkeit in eine Diskussion über die zahlreichen Krankheiten, die man sich bei den verschiedenen europäischen und afrikanischen Huren holen kann.
Hier finden sich auch einige seiner ausgefalleneren Stücke: eine köstliche Episode mit Diana Vreeland und auch meine eigene Lieblingsgeschichte, in der er von seiner Begegnung mit Noel Coward erzählt, der zu ihm meinte: "Auch ich habe mich sehr gefreut, Sie kennenzulernen, aber leider werden wir uns nie wiedersehen, denn ich werde sehr bald tot sein.
Bruce war durchaus attraktiv und fühlte sich sehr zu Damen eines bestimmten Alters hingezogen, und der Sammelband enthält eine ganze Galerie von ihnen - nicht nur die bereits erwähnten Nadezhda Mandelstam und Diana Vreeland, sondern unter anderen auch Madeleine Vionnet, die "Architektin der Couture", die ihre Kleider immer am Modell einer Kinderpuppe entwarf, weil sie sich nicht traute, ihrem Vater die Größe ihres Unternehmes zu offenbaren - woraufhin er sich prompt Sorgen machte, sie könnte vielleicht ein bißchen zurückgeblieben sein, sowie Maria Reiche, die ihr Leben dem Bemühen widmete, das Rätsel der Linien und Figuren auf der peruanischen Pampa zu lösen.
Vorabdruck aus Ulrich Wickerts neuestem Buch "Frankreich Die wunderbare Illusion", das in diesem Monat bei Hoffmann und Campe in Hamburg erscheinen wird
Dieser leicht gekürzte Kommentar erschien am 14.August in der 'Washington Post'; Sam Nunn (Demokratische Partei) und John McCain (Republikaner) arbeiten im Streitkräfteausschuß des Senats.
Jim Morrison singt "People are strange when you are a stranger, faces look ugly".
Wenn jemand in einem offenen Auto mit einer Gruppe nackter Mädchen zur Premiere fährt, könnte das Ken Russell sein.
Ein Artur Brauner oder Bernd Eichinger mögen ihm an Popularität bei Publikum und Fachpresse in nichts nachstehen (die sich allenthalben in Fernsehshows ins rechte Licht rücken), ein solch integraler Bestandtteil der Filmhistorie werden sie indessen niemals werden.
  James Belushi und Whoopi Goldberg als "Homer und Eddie"
PK-Fotograf; Claus Hansmann, Münchener Grafiker und Fotograf; Rudolf Herz, Münchener Fotohistoriker; Joe J. Heydecker, Wiener Fotograf; Walter Kempowski, Schriftsteller; Diethart Kerbs, Berliner Fotohistoriker; Friedrich Kittler, Bochumer Medienforscher; Hans Christoph Knebusch, ZDF; Reinhart Kosselleck, Bielefelder Historiker; Erich Kuby, Münchener Schriftsteller; Sabine Künstling, Bonner Volkskundlerin; Martin Loiperdinger, Münchener Kommunikationswissenschaftler; Heiner Müller, DDR-Dichter; Erich Ringelmann, ehem.
Als es dunkel wurde, klingelten sie hilfesuchend an einem Haus.
Es öffnete (der Orchesterleiter) Max Greger.
Er fuhr die beiden Politiker zum Parkplatz zurück.
Am Freitag, dem 13.September 1940, gelangten auf diese Weise Heinrich und Nelly Mann, Golo Mann, Franz Werfel und Alma Mahler-Werfel von Cerbere in Frankreich nach Portbou in Spanien.
Aber das ist halt sein Metier, immerhin hat er schon mit Max Greger und Paul Kuhn gespielt.
Larry Kramer, ein Drehbuchautor und Schriftsteller, der in den 50er Jahren seinen Abschluß in Yale gemacht hatte, berichtet, er sei zu Tränen gerührt gewesen, als er sich bei der Glad-Woche 1982 in einer Diskussion zum Begriff der "Schwulenliteratur" mitten in einem großen Auditorium wiederfand, das engagiert diskutierte und in dem fast jeder - schwul oder nicht - den Rosa Winkel trug.
Aids, so dachte ich damals, das ist etwas, das nur Leuten passiert wie sie in den Romanen von Larry Kramer vorkommen: Tunten, alte Männer, die den Sommer auf Fire Island verbringen und Sexualverkehr mit Unbekannten haben.
Vor einigen Jahren hat Larry Kramer mit einer Rede im Schwulen Community Center in New York die Dinge in Bewegung gesetzt.
Die Existenz einer Opposition in der DDR zu leugnen, wie es Freya Klier in letzter Zeit mehrfach tat, erinnert uns dagegen an Karl Eduard von Schnitzler.
Was er sah, war so fürchterlich, daß seine schlimmsten Phantasievorstellungen von dem Wesen im Keller dagegen nur süße Träume waren; was er sah, brachte ihn schlagartig um den Verstand (Stephen King).
Dieser kleine Schlenker von Stephen King über Elias Canetti zum dämonischen Wesen des Clowns &amp; schließlich zur Regression ins Infantile macht vielleicht das Folgende etwas klarer, das mir wie ein Zeichen für den "American Circus" schien &amp; bei den Clowns am deutlichsten wurde: das Anale.
Bleibt abzuwarten, ob die Herren Larry Bird, Michael Jordan, Magic Johnson und wie sie alle heißen, tatsächlich bereit sein werden, ihre wertvolle Freizeit mit einem goldträchtigen Aktivurlaub in Barcelona auszufüllen.
Bereits Gisela May bringt Brecht-Songs wie offizielle Verlautbarungen.
Aber weil ich eigentlich erzählen wollte, wie Nelson Josephine Baker an den Kudamm holte, verweise ich auf nächsten Montag.
US-Verteidigungsminister Dick Cheney betonte aber, daß die Amerikaner sich im Fall von Angriffen verteidigen würden.
Am letzten Mittwoch kam es in London zum ersten Treffen zwischen Hongkongs Gouverneur Sir David Wilson und dem neuen britischen Außenminister John Major.
A&amp;M hat, obwohl in diesem Jahr bisher nur mit zwei Prozent in den Charts vertreten, Stars wie Janet Jackson und olle Kamellen wie A&amp;M-Gründer Herb Alperts "Tijuana Brass", "Police", Carol King und Peter Frampton unter Vertrag.
Nächste Woche kommt  Indiana Jones  mit mindestens 350 Kopien dazu.
  Nein, der blechtrommelnde Oskar Matzerath hätte in seiner Heimatstadt nicht einmal mehr kleine Freuden.
Halten  Kiss  für Free-Jazz und Donna Summer für Stagedivinghardcore.
Allen voran natürlich Toshiro Mifune.
Kochs Herausforderer David Dinkins, der schwarze Stadtteilpräsident von Manhattan, will dies ändern, er will das rauhe Klima mildern und die Wunden heilen.
Nachdem der 86jährige Autor (nach schwerer Krankheit) in der letzten Woche in Lausanne die Augen schloß, kramen die Nachrufer bei den Gazetten wieder seine erstaunlichen Rekordleistungen aus der Kiste, allesamt Meilensteine auf dem Wege einer außergewöhnlichen Persönlichkeit: Mehr als 500 Millionen Exemplare Weltauflage (man behauptet, das sei Weltrekord und beleidigt damit Krimimutter Agatha Christie), 102 Maigret-Romane  (im ersten Nachruf waren es noch 86!
Bei den Vorwahlen der Demokratischen Partei um die Kandidatur für das Bürgermeisteramt der Stadt New York hat am Dienstag der schwarze Verwaltungspräsident von Manhatten, der 62jährige David Dinkins, gegen Amtsinhaber Ed Koch das Rennen gemacht.
, ist die Antwort ganz einfach:  Die Früchte des Zorns .
1939, als das Buch herauskam, nannte Dorothy Parker es den größten amerikanischen Roman, den ich je gelesen habe".
Und abermals zurücksinken in den unbequemen Stuhl, währenddessen der herbe Hauch von Christian Dior noch einen Moment an die Episode erinnert.
Das "Jetzt reicht's" der Peugeot-ArbeiterInnen belegt wohl eher das alte Theorem Tocquevilles, nachdem Menschen gerade dann revoltieren, wenn sich die Situation gebessert hat.
Und so lichtet sich das Bühnendunkel anfangs über einer Szenerie, die Edward Hoppers berühmtes "Nighthawks"-Bild fortführt.
Wer hat Angst vor Sylvia Plath?
Peter Sellers spielt seine letzte und beste Rolle, es gelingt ihm, den kindlich-kindischen Gärtner abstoßend und liebenswürdig zugleich darzustellen.
Von der Theatermeile New Yorks wechselte er nach Hollywood, wo er etliche Drehbücher verfaßte, die von Regisseuren wie Rouben Mamoulian, William Wyler, Mitchell Leisen oder James Whale verfilmt wurden.
Unter Wissenschaftlern herrscht eine breite Übereinstimmung darüber, daß der nachfolgende Terror der Roten Khmer "mit Sicherheit eine Reaktion auf die US-Bombardierung der von den Kommunisten kontrollierten Zonen war" (Milton Osborne); daß die Bombardierungen der Kommunistische Partei Kampucheas, den Roten Khmer, "die psychischen Ingredienzien einer gewaltsamen, rachsüchtigen und unerbittlichen sozialen Revolution" aufzwangen, einen "Klassenkrieg zwischen dem 'Basisvolk', das den Bombardements ausgesetzt gewesen war und jenen 'neuen Leuten', die sich vor den Bomben geflüchtet und damit in den Augen der Roten Khmer auf die Seite der Amerikaner übergelaufen waren" (David Chandler); daß "die kambodschanischen Kommunisten dadurch viele Bauern gewinnen konnten, daß sie ihnen die Zerstörungen durch die US -Bombardements vor Augen führten" und daß sie sie davon überzeugen konnten, "daß Pnom Penh wegen seines Angriffs auf das bäuerliche Kambodscha zahlen muß" (Ben Kiernan); und daß "jenseits allen Zweifels" die Bombardierung dichtbesiedelter Gebiete des zentralen Kambodscha zu der Gewaltsamkeit der Roten Khmer gegenüber der städtischen Bevölkerung beitrug, die nach dem April 1975 unter ihre Herrschaft geriet" (Michael Vickery).
Matt Dillon und die schöne Kelly Lynch spielen die Hauptrollen in Gus Van Sants  Drugstore Cowboy , zwei Drogensüchtige im amerikanischen Nordwesten auf der Suche nach Apotheken, wo sie durchs Klofenster einsteigen können.
Vorstandsmitglied Jürgen Sarrazin: "Auf der Bankenseite gehören wir in der Bundesrepublik zu den Instituten, die über ein hohes Polen-Know-how verfügen", und für die Dresdner Bank spreche hier "unsere langjährige intensive Erfahrung mit den Comecon-Ländern".
Zwar beschwichtigte Sarrazin: "Wir haben nicht das Gefühl, daß die Deutsche Bank hier in unseren Garten eingebrochen ist."
  Wer war Arnold Fanck
  (Wer war Arnold Fanck, Mittwoch, 27.9., 21 Uhr) Alpine Landschaften, gewaltige Schneegebirge, steile Gletscherwände, glitzernde Eiskristalle und die zähen Burschen, die diese Herausforderung der Natur mit ihrer Willenskraft bezwingen, das sind die Zutaten, aus denen der Filmpionier Arnold Fanck seine Bergdramen in den 20er Jahren schuf.
Ein gänzlich unpolitischer Mensch, wie Hans-Jürgen Panitz in seinem Porträt über Arnold Fanck betont.
Und dort steht sie noch heute, weshalb wohl die  Lindenstraße  schauspielermäßig unaufhaltsam "verpreußt", wie sich unlängst Annemarie Wendl, die Darstellerin der Else Kling, beklagte.
Doch er verschont uns damit und erzählt lieber ein Märchen:  Des Kaisers neue Kleider  von Hans Christian Andersen a la Heym.
Und wir wissen noch etwas vom alten, hanseatischen Lübeck - dank Thomas Manns Buddenbrooks .
Danach möchte Herr Sauerborn jedoch nicht gefragt werden: "Die Gründe für die Streitigkeiten aufzuklären kann von niemandem verlangt werden..."  5.
Zum Beispiel den Meldeläufer aus Shakespeares "Kaufmann von Venedig", oder den "Nasenmonolog" von Cyrano de Bergerac.
Nach seinem erneuten Überleben eines gegen ihn gerichteten Coups aus den Reihen der panamaischen Streitkräfte, muß sich die US -Administration langsam vorkommen wie Dr. Frankenstein, dessen Monster jeglichen Steuerungs- oder Zerstörungsversuchen widersteht.
Siegfried erscheint, ein pausbäckiger, goldlockiger Tarzan im Fell (Michael Lucke), mit einem Styroporklotz um sich werfend.
Blairs Unglück ist, daß sie Teil einer unglaublich begabten Schauspielerinnengeneration ist: Meryl Streep, Jessica Lange oder Sissy Spacek und die anderen.
Die Fernsehproduzenten experimentierten seinerzeit zunehmend mit den technischen Möglichkeiten ihres Mediums und kreierten Flaschengeister ( Bezaubernde Jeannie ), fliegende Nonnen ( The Flying Nun ) oder Superhelden wie Maxwell Smart und die Männer von U.N.C.L.E.
Lediglich umrahmt von Schlagzeug, Baß und dem strähnigen Leadgitarristen Daniel Lanois, der sich flapsig wie eine pazifistische Ausgabe von Billy the Kid auf der Bühne herumlümmelte und dem äußerlich immer mehr an Harpo Marx gemahnenden Meister ungeniert Befehle betreffs seines Gitarrespiels gab, hatte Dylan fast ausschließlich Stücke von 1965 und 1966 in glasharten Rockversionen dargeboten.
Unter der Bezeichnung "Leona Takes Manhattan" bietet sie Stadtführungen auf den Spuren des Lebenswegs der Leona Helmsley an.
Ohne die etwaig Betroffenen anzuhören, unterschrieben die französische Regierung Fabius, der Regionalrat und der Micky-Manager Michael Eisner 1985 einen Jahrhundertvertrag, in dem Frankreich den reichen Onkels aus Orlando unter anderem die Enteignung von 60 Großbauern versprach.
Hans Christian Andersen  ist auch ein toller Erzähler."
Turbulente Collagen aus Gemälden von Bruegel, Dix und Nussbaum, aus Fotografien und Filmstreifen, Literatur und Musik, werden - wie auf einer Simultanbühne zusammengesetzt aus mythologischen Wesen und alltäglichen Dingen, so daß ein Welttheater entsteht, in dem die Requisiten mit dem Mobiliar und die Figuren gegen sich selbst kämpfen, brutal, sinnlos, gemein.
Unabhängige Blätter der jungen Generation' in jenem Sommer von zwei Kriegsheimkehrern: Alfred Andersch (geboren 1914 in München, mit 18 Jahren Org-Leiter des Kommunistischen Jugendverbandes in Bayern, 1933 für ein halbes Jahr im KZ Dachau, danach Soldat und später in Kriegsgefangenschaft) und Hans Werner Richter (geboren 1908 auf der Insel Usedom, Buchhändler, 1930 bis 1933 Mitglied der KPD (Ausschluß), Soldat und Kriegsgefangener).
Die bisherige Nummer eins der Milliardärshitparade, der 71jährige Ladenkettenbesitzer Sam Walton, hat sein auf neun Milliarden Dollar geschätztes Vermögen vor kurzem unter seinen vier Kindern und sich aufgeteilt und steht mit ihnen und 1,8 Milliarden Dollar nur noch an 20.
Von Platz zwölf auf Platz zwei rückte der 59jährige Warren Buffett vor, dessen Aktienbesitz sich auf 4,2 Milliarden Dollar verdoppelte.
Bernd Eichinger: Durch die Nähe zu meiner Biographie ist dies sicher mein bisher persönlichster Film.
Die weiße Blume meint dabei eine der Varianten aus der Kreuzung von weißer und roter Blume, die Gregor Mendel als Beleg für seine Vererbungslehre dienten.
so faßt Herr Kurtz in Joseph Conrads  Herz der Finsternis  seinen Kontakt mit dem  Anderen  zusammen.
Spätestens seit ihrer (c)--'OE(c)einigung mit Aretha Franklin - "Sisters are doin it for themeselves" darf man die Britin Annie Lennox den Soulschwestern zurechnen.
We too are one heißt ihr neues Album, und tatsächlich sind die Eurythmics so etwas wie der vereinigte Idealtypus der Popkultur: Dave Stewarts genial einfache Songs werden von Annie Lennox schlicht perfekt interpretiert.
Julian Barnes etwa versuchte eine  Geschichte der Welt in zehneinhalb Kapiteln,  Martin Amis trieb es wieder auf seine  London Fields,  Peter Ackroyd sah  Erstes Licht,  wo mancher Leser alle Hoffnung verlor, David Lodge gefällt die  Schöne Arbeit  in einer Fabrik, und Salman Rushdie würde er doch nur gelesen und nicht bloß zitiert -, Salman Rushdie goß mit seinen  Satanischen Versen  ein wirklich ätzendes Konzentrat über die Yuppiepolitur von Thatcherengland.
Er gründete zusammen mit Lee Strasberg das Actor's Studio in Los Angeles.
Ihr bester Regisseur war William Wyler.
Als schließlich Prof. Kleinsteuber von denjenigen Rundfunkstationen im Ausland berichtete, die neben dem öffentlich-rechtlichen und dem kommerzorientierten Funk versuchen einen dritten Weg zu gehen, und meinte, daß es nicht einsehbar sei, warum es bei uns nicht ebensolche Radios gäbe, anwortete ihm Helmut Markwort: So etwas wollen wir hier nicht, und hatte die Lacher auf seiner Seite.
Zusammen mit Kollegen paßt er den amerikanischen Filmstar Richard Gere an dessen Hotel ab.
Der 28 Jahre alte Superstar der Los Angeles Kings übernahm am Sonntag durch zwei Tore und einen  assist  beim 5:4 der Kings in Edmonton, seinem ehemaligen Arbeitgeber, mit 1.852 Punkten (642 Tore/1.210  assists ) die Führung in der ewigen Punktebestenliste der nordamerikanischen Profi-Eishockeyliga NHL von dem legendären Gordie Howe (1.850 Punkte/801 Tore/1.049  assists ).
Gordie Howe gratulierte ihm.
Else Kling (Lindenstraße) völlig geschichts- und gesichtslos sind.
Manfred Deix?
Art Carney und Tallulah Bankhead standen ebenso in den Credits einzelner Folgen wie Cliff Robertson, Joan Collins, Zsa Zsa Gabor, Otto Preminger oder George Sanders.
);  Feierliche Weise für Streicher: Oft hast in wollener Freundschaft du, mit stummem Blick... Auf den Tod eines Lieblingsschäferhundes  (1929); Symphonische Suite,  Struwelpeter im alten Vermont  (1930); Große romantische Oper  Der ruhende Stier  (1932), Metropolitan Opera (Deems Taylor gewidmet);  All -Amerikanische Symphonie für symphonische Militärkapelle  (Babe Ruth gewidmet, 1934);  Drei Schläge auf einen Schanktisch in Hershey,  Ouvertüre für Studentenorchester (1935);  Holländisches Fest in Pennsylvania,  Komische Suite (1936);  Variationen über ein altes norwegisches Wiegenlied,  seiner Mutter gewidmet (1937);  F.D.R., ein musikalisches Porträt  (1938);  Amerika, verheißungsvolles, liebliches Land,  Hymne, Randall Thompson gewidmet (1939);  Gesang der Isolierung für Orchester,  in Auftrag gegeben von Oberst McCormick (1940);  Daß uns die Nacht nicht schlafend überfalle,  Kantate zu Worten Maxwell Andersons, dem Veteranenkorps der U.S. Marineinfanterie gewidmet (1943);  Kantinenkonzert für Harmonika und Jazzensemble  (1944);  Symphonie Nr.3,  den Helden der Roten Armee gewidmet (1945), 1956 abgeänderte Widmung an die Helden der Ungarischen Revolution;  Ballett -Suite: Handschlag der Anerkennung,  John Alden Carpenter gewidmet (1945);  Essig-Joe,  Ouvertüre (1946);  I like Ike,  Symphonische Rhapsodie (1947);  Quadrille für Louisville  (1948);  Fürwahr, ich lege Zeugnis ab, o Zion,  Choral für Orgel, Harfe und Frauenstimmen, Marion Bauer gewidmet (1950);  Totemverwicklungen,  Komische Ouvertüre über Siouxthemen (1951);  Was der wilde Wind erzählte, Suite für Vermonter  (1953);  Oratorium für Pioniere: Kommt sammelt nun den guten Dung in eure Baumwollschürzen, Töchter meiner Lenden,  Howard Hanson gewidmet (1955);  Scherzkonzert für vier Elektrorasierer und Orchester,  Groucho Marx gewidmet (1956);  Raum-Konzert für Violine und Orchester,  in Auftrag gegeben von Heifetz, gespielt jedoch von dem Konzertmeister der New Hampshire Studentenphilharmoniker (1957);  Bunny Blues,  zur Eröffnung des Playboy Key Clubs in Chicago (1958);  Till Eulenspiegel in Manhattan, Hommage an Richard Strauß in amerikanischem Idiom  (1960);  Clambake-Choral für Frauenstimmen mit Versen von Ogden Nash  (1961);  Präludium und Fusel für Hammond-Orgel, mit Bitte um gütigste Nachsicht an Mr. Johann S. Bach  (1962);  Streichquartett über die Rhythmen der Rauchsignale der Schwarzfußindianer  (1963);  In Memoriam Charles Martin Loeffler; Der du auf den stillen Wassern machtest Musik, Olympischer  (1964).
Am auffälligsten bedient sie sich bei den frühen Soul-Frauen, in den schwärzesten Momenten schimmert durchaus mal die treibende Dynamik einer Aretha Franklin durch.
Üblicherweise, sagt Karl Eduard von Schnitzler hämisch.
Der Straßenfeger Amerikas: Er war schon überall, den Kehrricht anderer Landsleute Geschichte zum Beispiel in Newport zum Beispiel neunzehnfünfundsechzig zu plazieren, das modrige Laub Pete Seegers &amp; Robert Johnsons &amp; Woody Guthries dem amerikanischen Wind auszusetzen, sich dann auf seinen Besen zu stützen und zu sehen: wohlfeil, mein Werk.
Ein kleiner Scherz, hier und da unter das Volk geworfen, blöd genug, sich politischer Anspielungen -  Bush is selling cocaine -  nicht zu enthalten &amp; das sich schon selbst Diskreditierende noch einmal parodieren zu wollen: Johnny Cash trinkt Mineralwasser.
  Was haben ein Kindergeburtstag und Louis XIV gemeinsam?
Vielleicht hat Baudrillard noch nichts von Erich von Däniken gehört, denn plausibel sind seine Geschichten auf jeden Fall, auch die neueste, die er in Frankfurt vortrug: Bei den Ausgrabungen eines riesigen Labyrinths unter der Pyramide in Sachara (Ägypten) wurde eine gigantische Menge großer Sarkophage entdeckt, die bisher erst zu etwa zwanzig Prozent geöffnet wurden.
Es gibt so furchtbar wenig interessante Rollen für Frauen, selbst für Schauspielerinnen wie Jessica Lange, die auf der Höhe ihrer Karriere stehen.
Ich glaube, der Film wurde von dem berüchtigten Ted Turner coproduziert?
Der Demokrat Adlai Stevenson spielt in Ihrer Autobiographie eine wichtige Rolle.
Jack Kennedy war nicht lange genug im Amt, als daß er wirklich etwas hätte erreichen können.
Weitere Schwerpunkte setzen der Neo-BeBop-Trompeter Wynton Marsalis und verschiedene junge Musiker, die im Background des BeBop arbeiten und von Gruntz als "Aktualitäten" angepriesen werden.
Außerdem geht aus dem Papier hervor, daß die britische Regierung offenbar bereit ist, die Stromerzeuger weit unter Preis zu verkaufen, um ihr Privatisierungsprogramm nicht zu gefährden - für Tony Blair, den Energieminister des Labour -Schattenkabinetts, ein "Betrug an den Steuerzahlern".
Der Polonius Award dieses Monats geht an Sonny Carson, ein Mitarbeiter bei David Dinkins' Wahlkampagne zur New Yorker Bürgermeisterwahl, der allerdings gefeuert wurde.
Der Marie Antoinette Award geht an den Richter aus Los Angeles, der Zsa Zsa Gabor zu drei Tagen in einer Penthouse-Gefängniszelle verurteilte.
Das Fotoforum Böttcherstraße präsentiert in einer Doppelausstellung  Harry Callahan  und  Peter Keetmann , beide "Portraitisten der industriellen Kultur".
Harry Callahan begann als 35jähriger zu fotografieren, als Autodidakt mit Ehefrau Eleanor als Model.
Weniger originell war da schon die Bemerkung seines Wahlkampfhelfers, des Komikers Jackie Mason, Juden würden für den "fancy shvartzen" Dinkins nur aus Schuldgefühlen stimmen.
Am Mount Everest, dem höchsten Berg der Erde, hat sie 75 Kilogramm Expeditionsgepäck zum zweiten Hochlager hinaufgeschleppt.
  Der 86jährige Pianist Vladimir Horowitz starb am Sonntag
Jetzt haben Chemiker des amerikanischen Walter Reed Army Institute in Washington das Artemisin genannte Extrakt näher unter die Lupe genommen.
Nun ist man am Walter Reed Institute damit beschäftigt, das aus der Pflanze gewonnene Artemisin chemisch so zu verändern, daß es vom menschlichen Organismus gut aufgenommen wird und möglichst lange im Körper bestehen bleibt.
  Frauenkpopf  Über Sissy Perlinger hatte Kollegin Höfer geschrieben: "Eine verdrehte Münchner Mischung aus Bette Midler, Cleo Kretschmer, Nina Hagen, Nena, Anneliese Rothenberger, Georg Ringsgwandl, Heidi, Sydne Rome und Barbara Streisand.
  James Deans Todesfahrt wird im Film rekonstruiert
Barris baute bereits in den fünfziger Jahren Nobelkarossen für Kunden wie Clark Gable, Dean Martin, Elvis Presley oder Zsa Zsa Gabor nach speziellen Wünschen um, frisierte Motoren und vergoldete Karosserien.
Die Arbeiten von Diane Arbus, jener amerikanischen Fotographin, die bis zu ihrem Freitod 1971 Menschen am "Rand der Gesellschaft" portraitierte, bilden den Kern dieses Triptychons, das die Untertitel "Wet Features","The Perfect Portrait" und "Angles Beyond Reason" trägt.
Der kurvenreichen Lana Turner, einem perfekten "Produkt der Traumfabrik Hollywood, ist zu ihrem 70.Geburtstag eine weitere, sieben Filme umfassende Reihe gewidmet (immerhin ein Douglas-Sirk-Titel darunter).
Nach dem gleichnamigen Roman der amerikanischen Schriftstellerin Carson McCullers, für den sie den Pulitzer -Preis erhielt, wurde dieser Film 1968 gedreht.
unter Denkmalschutz gestellt wird und der Fries dort von dem amerikanischen Künstler Keith Haring restauriert wird.
Kein DDRler interessiert sich zur Zeit für Barbra Streisand in  Nuts  - Kudamm ist schöner als Kino.
Die Musiker allerdings sind Veteranen des Protests: Pete Seeger zupft wie schon ein halbes Jahrhundert sein Banjo, und Mary Travers von Peter, Paul und Mary singt kämpferische Lieder - wie damals, als man in der Bundeshauptstadt gegen den Vietnamkrieg demonstrierte; damals, als man niemandem über dreißig traute, als der "generation gap", der Generationenkonflikt, in aller Köpfe und Munde war.
: "Alle liebten Horowitz", taz vom 7.11.89  Der Artikel zum Tod von Vladimir Horowitz hat mich ziemlich auf die Palme gebracht.
Allen voran, weil Schnelldenker, Jeff Koons mit seinen elegant zu Kunst-Monstren aufgeblasenen Kitschfiguren (der Edelstahl- rabbitt  ist auch da); Ashley Bickerton mit seinen liegenden und hängenden survival kits, Fetischmontagen aus der Welt besserer Luftschutzbunker; und Haim Steinbach mit seinen spitzen Borden, auf denen sich der schrille Überfluß zu schrecklich -gemütlichen Ensembles zusammenfindet.
Da erschien mal in der DDR ein schönes Buch mit Übersetzungen des amerikanischen Dichters Walt Whitman.
Ernest Shackleton, neben Scott der wichtigste Entdecker der Antarktis.
US -Verteidigungsminister Dick Cheney hat seinen Pentagon -Strategen als Hausaufgabe aufgegeben, Pläne über eine Kürzung des Verteidigungshaushalts in den nächsten fünf Jahren um 180 Milliarden Dollar auszuarbeiten.
Aber vielleicht spürt er das, denn er spielt nur wenige Hüsker Dü-Songs, auch nur wenige Sachen von seiner Soloplatte, statt dessen obskure Coverversionen selbst Johnny Cash muß dran glauben.
General Patton, General Eisenhower, General Mac Arthur, General Montgomery und "Field Marshall Rommel" warten in einem Pappkarton für 7 Mark fünfzig auf ihren erneuten Einsatz.
Sol LeWitt hat seinen Quader in Hamburg als Gitterwerk materialisiert; und das weiße Haus-im-Haus, das man flüchtig LeWitt zuschreiben würde, ist eine Konstruktion von David Rabinowitsch, begehbar.
Schwerpunkt und Bonbons aber liegen im "Lesebuch", einer sozial-wirtschafts-und kulturgeschichtlichen Fundgrube, mit Bildern, Quellen, einer aktuellen Statistik der Lebenshaltungskosten, Gang durch Langfuhr auf Oskar Matzeraths Spuren, Chronik der politischen Wellen, die 1970 mit dem Streik auf der Lenin -Werft begannen und 1989 zur Regierung Mazowiecki geführt haben: Krystina  und Heiner Heseler kennen sich aus in dem, worüber sie berichten.
All governments rest on opinion postulierte James Madison, einer der amerikanischen Verfassungsväter in den "Federalist Papers".
 Athen (dpa) - Das griechische Parlament hat bei einer Vertrauensabstimmung für die neue Regierung von Xenophon Zolotas (58) gestimmt.
Danach kommen die Maschinen-Träume: Gebrüder Wright, tollkühne Bubikopffrauen, Charles Lindbergh, der kleine Prinz, Reinhard Mey.
Schon Tocqueville bemerkte, daß der Staat der französischen Revolution mächtiger ist als der des Ancien Regime.
Jesus, Grund all des beginnenden Einkaufsstresses, wird bald geboren werden.In den Kirchen wird über die Jesajas Weissagungen gepredigt, wonach ein Ros entspringen wird aus einer Wurzel zart, und Johannes der Täufer, heuschrecken-und wilden Honig schleckend, kündigt ihn auch an.
Warhol mit seinen Vierer-, Sechser- und Neunertableaus identischer Porträts (selbst, Truman Capote, Grace Jones), die mit Zwirn zusammengenäht sind; Mapplethorpe mit einer Auswahl sehr einfach gebauter Studioporträts (erstaunlich blasierte Bilder, allerdings); und Hujar mit seinen stillen Bildnissen, die so zwingend wirken, daß man glaubt, das gezeigte müßte das einzige Bild sein, das von der jeweiligen Person existiert.
Bezeichnend, daß Latin-Lover-Barde Julio Iglesias just in dieser Woche mit dem Refrain "Manchmal will ich mehr..." die Spitze der Hitparade eroberte.
Läßt man sich  A Wopbopaloobop A Lopbamboom  wenn schon nicht auf der Zunge, so doch wenigstens im Ohr zergehen, dann klingt von Ferne Little Richards "Tutti Frutti".
Wofür Marcel Marceau ein Leben brauchte, das muß die Schauspielhaustruppe in ein paar Wochen draufhaben.
  Sam Shepards "Goldener Westen"
True West (deutsch: "Goldener Westen") ist eines der bisher 46 Stücke der schreibwütigen amerikanischen Theaterschreiber-Hoffnung dieses Jahrzehnts, Sam Shepard.
Die Französische Revolution ist also eine politische, die in der Art einer religiösen Revolution zu Werke gegangen ist und gewissermaßen das Aussehen einer solchen angenommen hat, sagt Tocquevilles in seiner Analyse.
Das zauberhafte Land beziehungsweise  The Wizzard of Oz  mit der wunderbaren Judy Garland, einer der schönsten Märchenfilme, die Hollywood je produziert hat.
Nur wer irgendwann einmal ordentlich gelitten hatte, durfte in den 80ern wiederkommen: Tina Turner, Iggy Pop, Alice Cooper, Alex Chilton, Leonard Cohen, John Cale, Nico, Lou Reed.
Ein Gedanken-Konstrukt aus dem Jahre 1823, die Monroe-Doktrin, mit der der gleichnamige US -Präsident die Europäer aus der westlichen Hemisphäre fernhalten wollte und die Präsident Teddy Roosevelt dann in ein grundsätzliches Interventionsrecht der USA in Mittelamerika - und anderswo - umdefinierte.
September:  Schon nach dreißig Sekunden muß der Weltmeisterschaftskampf der Schwergewichtsboxer zwischen Titelverteidiger Mike Tyson und George Foreman wegen einer schweren Verletzung des 40jährigen Herausforderers abgebrochen werden.
In der TV-Show  A Wonderful Life , betitelt nach dem Ausspruch Stewarts "Ich hatte ein wundervolles Leben", unterhält sich der Schauspieler mit Johnny Carson über seinen Werdegang, der darüber hinaus durch Filmausschnitte und Interviews mit Schauspielern wie Katherine Hepburn, Walter Matthau, Clint Eastwood und auch Ronald Reagan nachgezeichnet wird.
Langweilige Spiele, leere Stadien und eine Brutalität, die "jeden Film mit Charles Bronson in den Schatten stellt" (der englische Journalist Brian Homewood), sind charakteristisch für die derzeitige desolate Situation.
Denn wer hätte mit dem gleichen Entdeckereifer die Romane eines polnischen Schriftstellers namens Teodor Korzeniowskij gelesen, hätte ihr Autor nicht unter seinem Pseudonym Joseph Conrad firmiert?
Und daß Florence Nightingale schwere Hypochonderin war und wegen eines vermeintlichen Herzleidens die letzten 54 Jahre ihres Lebens im Bett verbracht hat, paßt auch nicht zu dem Bild, das uns Schulbücher von dieser Dame vermitteln.
ARD, 23.05 Uhr) Es kann kaum ein Zufall sein, daß es nirgendwo in diesem Land irgend jemanden gibt, der Sabine Christiansen mögen möchte.
Sabine Christiansen ist dafür zu danken, daß sie sich von Joachim Fuchsberger nicht in die Kategorien "bunter Vogel" oder "Altersweise mit reichem Erfahrungsschatz" zwängen ließ und nur zeigte, daß sie ihren Minderwertigkeitskomplex hinter Respektbekundungen gegenüber dem "elder Statesman" Friedrichs verbergen wollte.
Reisekrimis: Elmore Leonard: &quot;Freaky Deaky&quot;
Ziemlich genervt schnappte ich mir den letzten Thriller von Elmore Leonard, und schon nach den ersten Seiten hatte ich das Monster neben mir völlig vergessen.
eines Teils der Tresorfilme laufen im Rahmen des Forums folgende Filme aus den USA: Roger and me von Michael Moore, ein bitter-humorvolles Portrait der von Schließungen betroffenen einstigen Automobilstadt Flint bei Detroit;  Near Death  von Frederick Wiseman über die Situation sterbenskranker Patienten in einem Krankenhaus in Boston (Länge: 5 Stunden 48 Min.
Er  spielt den Man als sinnlichen, sehr charmanten und - jawohl   - unschuldigen Ladiesman, der - wie Joni Mitchell einmal  sagte - einer Klapperschlange die Klapper ausziehen könnte.
Kultur-Kurze: Stuart Sutcliffe u.a.
: Stuart Sutcliffe, taz vom 15.1.90
Die Londoner Ausstellung der Gemälde des fünften Beatles Stuart Sutcliffe (siehe 45'im Schatten von gestern) fand sich jedoch unter Vermischtes.
Marion Barry, der seit elf Jahren regierende schwarze Oberbürgermeister der US-Hauptstadt, ist am Donnerstag in einem Luxushotel der Washingtoner Innenstadt von Undercover-Agenten des FBI beim angeblich versuchten Drogenkauf festgenommen und am Freitag morgen einem Haftrichter vorgeführt worden.
Vier der Schauspielerinnen, Sally Field, Olympia Dukakis, Julia Roberts und Darryl Hannah, werden in Berlin erwartet.
Frankreich ist vertreten mit dem Film "La Vengeance d'une Femme" (Die Rache einer Frau) von Jaques Doillon mit Isabelle Huppert und Beatrice Dalle, Großbritannien mit "Silent Scream" von David Hayman sowie außer Wettbewerb noch mit "Everybody Wins" von Karel Reisz mit Debra Winger nach einem Drehbuch von Arthur Miller.
Tod Brownings filmhistorisch größte Tat war  Dracula  von 1930, der Bela Lugosi zu erstem Ruhm verhalf und eine unglaubliche Welle von Kopien, Fortsetzungen und Neuverfilmungen des Stoffes von Bram Stoker auslöste.
Der CSU -Reichsfreiherr von und zu Guttenberg mußte sich "Guttenzwerg" titulieren lassen, der CDU-Mann Todenhöfer "Hodentöfer".
- Der Ninja-Kult unter Jugendlichen, West 3, 21.45 Uhr) Die Faszination, die die Verbindung fernöstlicher Religionen mit artistischen Kampfzeremonien ausstrahlt, hat bisher immer wieder dafür gesorgt, daß sich stets genug Kampfeswillige in den Karateschulen, Bushido-Klubs und Taek -Wan-Do-Centern einfanden.
Highland zog Leute wie Eleanor Roosevelt, Martin Luther King und den jetzt so unter Beschuß geratene Bürgermeister Washingtons, Marion Barry, an - oder Rosa Parks.
Nightline, die bekannte Interviewsendung Ted Koppels von ABC, versucht jetzt schon laut 'Business Day' vom Montag, das erste Interview mit Mandela zu bekommen, auch vor Abmachungen mit der de Klerk-Regierung wird nicht Halt gemacht.
Sympathieträger ist ein Englischlehrer, den Robin Williams (bekannt aus  Garp  und  Good Morning Vietnam ) so verkörpert, daß er tatsächlich dem sonst an Klischees so reichen Streifen einige Originalität verleiht.
  RTL plus zeigt täglich "Flash Gordon"
Der schillernde Comic-Held Flash Gordon beispielsweise tummelte sich unter anderem in den Kulissen der legendären  Frankenstein -Verfilmung aus dem Jahre 1931.
Serien wie  Bulldog Drummond  oder  Mr. Moto  wurden im deutschen Fernsehen schon vorgestellt; jetzt zeigt RTL plus eines der klassischen Serials, das durch ein Spielfilm -Remake aus dem Jahre 1980 nicht ganz unbekannt ist: Flash Gordon.
1936 wechselte er auf die Leinwand und wurde verkörpert von dem ehemaligen Olympiaschwimmer Buster Crabbe, der auch schon als Tarzan durch die Studiolandschaften abenteuerte.
Nobelprodukte: Jil Sander boomt
Alleine die Wahl des Eröffnungsfilms,  Steel Magnolias  von Herbert Ross, mit Sally Field, Olympia Dukakis, Julia Roberts und Darryl Hannah ist da schon Programm.
Insgesamt verfolgten runde 130 Millionen Menschen die Glanzleistung der kräftigen Männer um den 33jährigen Quarterback (Spielmacher) Joe Montana, bei einem Preis von 700.000 Dollar für eine halbe Werbeminute durfte sich die Fernsehanstalt 'CBS' über einen Reibach von rund 30 Millionen Dollar freuen.
Der Rest des Matches gehörte Joe Montana und den 49ers.
Die Leckerbissen der Spiele der 49ers sind ohne Zweifel die messerscharfen Würfe Montanas über 30, 40 Yards direkt in die Arme der sicheren Fänger Jerry Rice und John Taylor.
  Zum Tod von Ava Gardner
Vor den Kamera-Augen von Reporterteams aus aller Welt wird der amerikanische Künstler Peter Max (geborener Berliner) in ein Segment eine Friedenstaube meißeln.
Durchschnittlich lassen sich 67.000 Paare pro Jahr in einer der dreißig kitschigen  wedding chapels  trauen, wie schon vor ihnen Joan Collins, Frank Sinatra, Eddie Fisher, Elizabeth Taylor und Bruce Willis ("all mayor credit cards honores").
Aber bei Scott (Tom Hanks) zu Hause?
So hält sich Anthony Burgess für einen Europäer irischer Abstammung, Angela Carter für eine schottische Japanerin, ist Martin Amis Wunschamerikaner und Julian Barnes Wahlfranzose.
Aber wenn Angela Carter (oder Martin Amis, Julian Barnes, Graham Swift etc.)
WEISSER HAI: Der "weiße Hai" wird der australische Golfprofi Greg Norman wegen seines weißblonden Haarschopfs und seiner Bissigkeit gern genannt.
In St. Moritz, wo sie in Willy Bogners Film "Fire, Ice and Dynamite" an der Seite von Harry Belafonte mitwirken sollte, stürzte sie beim Skilaufen, setzte zwecks Abstützung ihre gefürchtete Vorhand ein und zog sich einen Bruch des rechten Daumens zu.
  Harold Blooms "Kabbala, Poetik und Kritik"
  Eine erste größere Arbeit Harold Blooms liegt jetzt in deutscher Übersetzung vor, nämlich das Buch  Kabbala, Poetik und Kritik  (amerikanisch bereits 1975 erschienen).
Jeder neue starke Dichter, so schreibt Harold Bloom in seinem Buch, "geht von einer frischen Begrenzung aus (...), indem er eine unerträgliche Gegenwart, nämlich die Idee eines Vorläufers, verleugnet und entleert."
Federico Fellini, Jean-Luc Godard, Akira Kurosawa und David Lynch, um nur die wichtigsten zu nennen, zeigen in diesem Jahr ihre neuen Filme in Cannes und nicht in Berlin.
Der starke Satz stammt nicht, wie im Vorspann des Films angegeben, aus dem Ehrenkodex der Samurai,  Bushido , sondern vom Regisseur Jean-Pierre Melville.
Männer spielen in dem Drama nur untergeordnete Rollen, sind entweder trottelige Ehegatten, die mit Pietolenschüssen Tauben verjagen (Tom Skerritt), pubertäre Footballspieler oder verständnislose Holzklötze (Sam Shepard).
Ich weiß nicht, wie es in dir drin aussieht, deine Frisur hat alles prima überstanden, tröstet die Frisöse (Dolly Parton) ihre heulende Freundin nach der Tauerfeier.
Mit: Sally Field, Dolly Parton, Schirley McLaine, Daryl Hannah, Olympia Dukakis und Julia Roberts, USA 1989, 123 Minuten  Samstag 19.30 Uhr, Kosmos Kino, 23.30 Uhr Urania.
Um drei Uhr morgens war er täglich aufgestanden, nur um beim Jogging der Fotografenmeute zu entwischen, unterschrieb nebenbei zwei lukrative Werbeverträge und wettete mit seinem Promotor Don King um 1.000 Dollar, daß der Kampf nicht länger als zwei Runden dauern würde.
Holyfield und George Foreman werden sich die Haare raufen nach den vorerst geplatzten Multimillionen-Dollar-Kämpfen gegen Tyson - aber der angeschlagenen Schwergewichtszene hätte kaum etwas Besseres passieren können.
Kurz nach Kampfende hat sein Kollege Don King eine Klage eingereicht, Ringrichter Meyran hätte zu langsam gezählt, als Douglas am Boden war.
von William Wyler.
Gerd Meier hett "us lütte Stadt" vun Thornton Wilders in't Plattdüütsche överdregen.
Ein fabelhafter satirischer Rundumschlag, der sich an Originalität mit Jonathan Swift, Mark Twain oder, um einen Zeitgenossen Richartz' zu nennen, mit dem Franzosen Roland Topor messen kann.
KILLER VORN: Der Australier Greg Norman, "Weißer Hai" genannt und heftig geschmähter Mörder eines solchen, führt die Weltrangliste der Golfprofis vor dem Engländer Faldo und dem Spanier Ballesteros an.
Wer beim SFB bleibt, kriegt im ersten Programm um 19.40 Uhr noch etwas Feines zu hören: In einem Mitschnitt aus dem Hebbel-Theater in Berlin vom Oktober 1989 singt Helen Schneider ihre One-Woman-Show mit Songs von Kurt Weill und Stephen Sondheim.
Für die Zukunft rechnet Heinrich von Pierer, neuer Betriebschef bei KWU, mit einer "Wiederbelebung" des Kernkraftwerk-Marktes.
So lautet eine der wenigen Auskünfte, die der italienische Maler Giorgio Morandi seinen Bildern zur Interpretation beigab.
  Du kannst alles: Röhren wie Tina Turner, dramatisieren wie Maria Callas, pubertieren wie Susanne Tremper, sensibeln wie Peter Maffay, dummschwätzen wie Helmut Berger, tremolieren wie Klaus Nomi, schmäh'n wie Andre Heller, gröhlen wie Janis Joplin, zwitschern wie Nana Mouskouri.
Abgesehen von den schwer kalkulierbaren Folgen des Streik sieht Hartmut Mehdorn, Vorsitzender der Geschäftsführung, die wirtschaftliche Zukunft des Airbus rosig.
  Michael Moores Dokumentar-Komödie "Roger and me" im Forum
  Als Kind glaubte ich, nur drei Leute arbeiteten für General Motors: Pat Boone, Anita Bryant (zwei Show-Stars, die in TV -Werbespots für GM auftraten) und mein Vater", erzählt Regisseur Moore im Film über sich selbst.
Ein Freund von Michael Moore, der fünfmal hintereinander entlassen wurde, kommt in die Psychiatrie - er kann die Beach Boys und ihr "Wouldn't it be nice" nicht mehr ertragen.
Die Stadt veranstaltet Shows mit Bob Eubanks und Pat Boone, Ronald Reagan geht mit den Arbeitslosen Pizza essen, und auf der Parade jubelt Miss Michigan den gelangweilten Passanten zu.
Am Ende singt Pat Boone: "I'm proud to be an american".
Hartmut Mehdorn, Chef der Deutschen Airbus, ist sich allerdings sicher, daß es dazu nicht kommt: Falls der Jäger 90 nicht kommt, "muß es dafür einen Ersatz geben".
Beatrice Dalle  bekommt den Schmollmundpreis für ihre Rolle in Jacques Doillons Film "Die Rache einer Frau".
Staatssekretär Horst Köhler aus dem Bundesfinanzministerium erklärte, ein konkreter Zeitplan werde sich erst im Verlauf der Gespräche herausstellen.
Februar 1965 eröffnen drei Männer im New Yorker Audubon Ballroom vor 400 Zuschauern das Feuer auf Malcolm X.
Für Diana Vreeland, legendäre Redakteurin von 'Harper's Bazar' und 'Vogue', jahrzehntelange Herrin über die Leitlinien der amerikanischen Modeästhetik, über  fashion and face,  gehörte die Herkunft, das unverwechselbare Flair der großen, alten Familien, unbedingt zu einer distinguierten Schönheit.
Die erzieherische Maxime einer Diana Vreeland - "die meisten Menschen haben keinen Standpunkt, also muß man ihnen einen geben" - steht dabei gleichberechtigt neben dem Diktum Oscar Wildes, Mode sei, was man selber trägt, und unmodern das, was die anderen tragen.
Die Bonner Expertenkommission wurde vom Staatssekretär im Bundesfinanzministerium Horst Köhler, die DDR-Kommission vom SPD-Minister ohne Geschäftsbereich Walter Romberg, geführt.
Harry Cohn, Skouras und Jack und Harry Warner und auch Zanuck waren allesamt harte Burschen, manchmal sogar brutal.
Auch im Kino war Feldman präsent: in Mel Brooks  Frankenstein jr.  beispielsweise spielte er das bucklige Faktotum Igor.
Der Ameri kaner Elmore Leonard beispielsweise hat sich in seinem ersten Polit -Thriller Banditen mit der Finanzierung der Contras beschäftigt: Lucy Nicholas, die Tochter eines erzreaktionären Ölmagnaten, mußte während ihrer Tätigkeit als Nonne auf einer nicaraguanischen Leprastation mitansehen, wie grausam die Contras gegen die Zivilbevölkerung vorgingen.
Daraufhin trinkt Hermann sein Glas aus, setzt es langsam auf die Theke und erwidert sehr ruhig: "LKMN hätte eine ganz wundervolle Komödie werden können, wenn dieser Cowboy-Filmer Howard Hawks gleich am ersten Drehtag dieser völlig überkandidelten Katharine Hepburn einen kräftigen Tritt in ihren verknöcherten Arsch gegeben und sie damit direkt auf die  African Queen  befördert hätte".
Kommune I und II, Langhans, Teufel, Kunzelmann, nicht zu vergessen Uschi Obermaier, von hier ist der revolutionäre und utopische Impuls des kommunitären Zusammenlebens ausgegangen.
Als Showman mit Stil unterhielt er seine prominenten Freunde wie Elizabeth Taylor, Donald Trump, Henry Kissinger, Julio Iglesias und zahllose Politiker aus dem In- und Ausland besonders gern auf seiner 50-Meter-Yacht "Highlander" bei Fahrten rund um die Kapitalistenhochburg Manhattan, wo das 'Forbes'-Magazin sein Hauptquartier hat.
Das beste Gehalt der Welt kann nach Angaben des Magazins mit etwa 80 Millionen Mark im Jahr der Chef von Walt Disney, Michael Eisner, auf seinem Konto verbuchen.
  Charles Barkley von den Philadelphia 76ers ist unumstritten einer der lustigsten Burschen in der amerikanischen Basketball-Liga NBA.
Einzig Akeem Olajuwon hat mehr  rebounds,  und genau sechs Akteure (Michael Jordan, Dominique Wilkins, Alex English, Olajuwon, Larry Bird und Clyde Drexler) schafften mehr Punkte.
Kein Wunder, daß Pat Riley, Coach der Los Angeles Lakers, Barkley für "einzigartig" hält, und John Nash, Manager der 76ers, sagt: "Er hat unglaublich starke Hände, er fängt alles, was in seine Nähe kommt, er ist ein außerordentlicher Dribbler, und er kann schneller in die Luft springen als alle, die ich je gesehen habe."
Manager Nash jedenfalls hat sich längst mit dem facettenreichen Charakter seines Stars abgefunden: "99 Prozent von Charles Barkley sind gut.
Wir in Philadelphia haben uns angewöhnt zu sagen: 'Wenn du Charles Barkley bekommst, bekommst du die ganze Portion.'"
Die Altersgenossen von Rimbaud waren Sigmund Freud, Petain und Buffalo Bill.
In den Tagen vor dem Kampf lernte er George Foreman, den Herausforderer, kennen und freundete sich auch mit ihm an.
Jerry Bruckheimer und Don Simpson, die Produzenten von  Flashdance, Top Gun  und anderen Filmen, erzählten mir, das Fatalste sei, wenn ein Produzent eine eigene Vision von Film hat, der Regisseur eine eigene und der Autor ebenfalls.
Im Keller stand ein Steinway-Konzertflügel von solch ausladender Größe, daß man ihn wohl beim Hausbau in die Grundmauern eingelassen haben und hernach das Ganze vermauert haben muß, jedenfalls hätten Fred Astaire und Shirley Temple sämtliche Filme auf dem schwarzen Instrument abtanzen können.
Er betrachtete sich nunmehr - so die neue Pressesprecherin Angela Merkel - als "natürlichen Verbündeten" der CDU.
Er betrachtete sich nunmehr - so die neue Pressesprecherin Angela Merkel - als "natürlichen Verbündeten" der CDU.
Murnau, Robert Wiene, Victor Fleming, Terence Fisher, Jerry Lewis, Edgar G. Ulmer; Jean Renoir und andere befaßten sich mit dem Sujet; Schauspielerpersönlichkeiten wie John Barrymore, Conradt Veidt, Fritz Kortner, Specer Tracy, Stan laurel, Lou Costello, Jean-Louis Barrault, Christopher Lee und Oliver Reed waren die Ausführenden in ihren Inszenierungen.
Als Jude war er im KZ, ehe er 1939 dank der Hilfe Eleanor Roosevelts, der Frau des damaligen US-Präsidenten, in die USA emigrieren konnte.
Der Gnom ist leicht entsetzt, als der junge Luke Skywalker die Bitte äußert, von ihm ausgebildet zu werden, damit er "ein großer Krieger" wird.
Schließlich kommt sie vom Tanz, als der gerade neu erfunden wurde, Ausdruckstanz, Körperbewußtsein, Aufbruch, kein Muff, Korsett weg, Isadora Duncan!
Ich gebe ihnen höchstens fünf Jahre für die Trimmaktion, unkte Gieseler, der von niemand Geringerem als Jesse Owens Rückendeckung erhielt.
Der Gnom ist leicht entsetzt, als der junge Luke Skywalker die Bitte äußert, von ihm ausgebildet zu werden, damit er "ein großer Krieger" wird.
In ihrer Wucht und Farbigkeit springen sie einen an wie die monströsen Kitschobjekte von Jeff Koons.
Bin dann auch lange nicht hingezogen, als wir alle bekannt wurden und ich bei Mary Boone ausstellte.
Die folgenden Liedkompositionen von Frauen waren im Gegensatz dazu melancholisch: Ein spanisches Lied von Maria, "die trotz ihres Leidens noch singen und tanzen konnte", ein amerikanischer Worksong von der Sklavin Harriet Tubman, und eines über die verschwundenen Frauen in Chile.
 Ein unbekannter Hacker ist in den vergangenen Tagen in das amerikanische Computernetzwerk Internet eingedrungen, das Computer zahlreicher US-Universitäten, Regierungslaboratorien, Militärstützpunkte und Industrieunternehmen miteinander verbindet.
In Internet wurde schon 1988 einmal ein zerstörerischer "Virus" eingepflanzt, der mehr als 6.000 Computer stillgelegt und zahllose Programme unbrauchbar gemacht hatte.
Die Ausstellung verdeutlicht dieses Problem anhand einer Imitationskette, die von Masaccio und Michelangelo über Rubens und Delacroix bis zu Picasso und dem postmodernern "Appropriations-Künstler" Mike Bidlo reicht, der 1985 die New Yorker Galerie Leo Castelli mit 80 berühmten Picassos im Originalformat vollstopfte.
Jetzt schon sind die Klatschspalten der Zeitungen voll mit Meldungen und Vermutungen über so wichtige Fragen wie Garderobe - lange Kleider sind "in" Giorgio Armani wird Michelle Pfeiffer und Jessica Lange ausstaffieren - oder wer mit wem kommt.
So sieht und zeichnete der österreichische Karikaturist Manfred Deix den gemütlichen Gallier.
Der ehemalige Verteidigungsminister Robert McNamara will die Rüstungsausgaben dagegen jährlich um fünf Prozent kürzen, was in einer Dekade zur Halbierung des gegenwärtig 300 Milliarden Dollar schweren Rüstungsbudget führen würde.
Es folgten Literaturadaptionen:  Der Idiot  (1951), Gorkis  Nachtasyl  und  Das Schloß im Spinnwebwald  (1957) nach Shakespeares "Macbeth" und die Samurai-Filme mit Toshiro Mifune  Die sieben Samurai  (1954),  Die verborgene Festung  (1958),  Yojimbo - Der Leibwächter  (1961) und  Sanjuro - Der Samurai  (1962).
Bereits letzte Woche hatte der Labour-Abgeordnete Allan John Donnelly, der das eigens eingerichtete DDR -Komitee des Parlaments leitet, einen ersten Zwischenbericht veröffentlicht.
Hier finden sich auch die  oral histories  von Studs Terkel und anderen, die Photographien von Robert Frank und Walker Evans, wissenschaftliche Texte von R.D.Laing, Alan Watts und C.G.Jung, Einführungen in die Theorien von Einstein, Marx und Freud, aber auch Werke der Unterhaltungsliteratur von Art Spiegelmans  Maus  bis zu den Kriminalromanen von Sjöwall und Walhöö und den Grostesken von Monthy Python's Flying Circus.
Ihre Petition wurde von einer Vielzahl weiterer Autoren unterschrieben, darunter William Styron, Erica Jong, Joyce Carol Oates und Arthur Miller.
Der Schritt zum "persönlichen Computer" war nicht mehr weit: In einer Garage im legendären "Silicon Valley" bauten Steve Jobs und Stephen Wozniak schon 1976 einen bezahlbaren Computer - den Apple I.  Als IBM, der Gigant der Großrechnerbranche, 1981 seinen ersten PC auf den Markt brachte, gab es bereits eine Menge von anderen Kleincomputern.
Auch in der Musikszene auf Bayern 3 gibt's Jazz, nämlich einen Bericht vom Jazz-and -Heritage-Festival in New Orleans, an den sich ein weiterer über Stevie Nicks, die Wachspuppe von Fleetwood Mac, anschließen wird.
 (SAT.1, 20.15 Uhr) Louella Parsons mauserte sich neben Hedda Hopper zur niederträchtigsten und gefürchtetsten Klatschdohle der USA.
  Giuseppe Prezzolinis "Das Leben Niccolo Machiavellis"
  Ein Anhänger Mussolinis verfaßt 1927 die  Vita di Niccolo Machiavelli Fiorentino  - eine Konstellation, die nichts Gutes zu verheißen scheint.
Michael Bienert  Giuseppe Prezzolini: Das Leben Niccolo Machiavellis.
Und die Klischees prasseln wieder nur so, als es dann auf der rot besamtvorhangten Bühne losgeht: Da ist die kleine dicke Häßliche mit den strammen Stempelbeinchen und der schrillen Stimme ( I dedicated my life to art, and I dedicated my body to Rudolf Nurejev ), die die Freßode vorträgt, oder die fast stumme allvertraute Szene vom weiblichen Warten auf  den  Anruf des Lebens; da ist die Einkaufslisten-Arie, vom männergestrichenen Cello begleitet; da ist das Gedicht von Liebe-und-Leben:  First comes Love  und dann doch wieder nur das mickrige Leben; dann kommt die Einmal-im-Leben -Hauptdarstellersein-Übungsperformance; da ist die begnadet vorgeführte Geschichte vom Verschlafen des Lebens - Annis kann im Stehen liegen -; und dann ist da noch die Travestie von der Heiligen Johanna, die das Rauchen aufgeben will  Joan of Arc sitting in the parc/dark  usw.
In diesem Internierungslager - vor Kriegsende das Nazi-KZ Sachsenhausen - kam 1946 auch der Schauspieler Heinrich George ums Leben, der von den Sowjets als Nazi-Kollaborateur angesehen wurde.
Ihr Lebenslauf liest sich wie ein Kolportageroman der Jackie Collins-Klasse.
Capote wird zu einer Zelebrität, seine Auftritte geraten zu gesellschaftlichen Ereignissen, seine Einzelbände und die Novelle  Frühstück bei Tiffany , deren Heldin Holly Golightly mit ihrer Verschränkung von Leichtigkeit und Leichtlebigkeit, Naivität und Berechnung Leser und Kritik begeistert, werden zu Verkaufserfolgen.
Bisher gestaltete sich zumindest im Westen die Recherche über die Ausdehnung der Bunkeranlagen schon von daher schwierig, weil offenbar nur in einem ziemlich marginalen historischen Werk des Amerikaners Cornelius Ryan über den "Letzten Kampf" aus den 60er Jahren überhaupt ein Grundrißplan der Neuen Reichskanzlei samt unterirdischer Anlage zugänglich ist.
Kein Wunder: Die Koffer sind leer, denn frau ist auf dem Wege zu den Pariser Frühjahrs -Defilees von Yves Saint Laurent, Chanel, Dior, Christian Lacroix et.al.
Sich modisch zu kleiden, ist sehr befreiend (man vergesse nicht, daß die Modezarin Coco Chanel das Korsett per modischem Diktat abgeschafft hat).
Bisher gestaltete sich zumindest im Westen die Recherche über die Ausdehnung der Bunkeranlagen schon von daher schwierig, weil offenbar nur in einem ziemlich marginalen historischen Werk des Amerikaners Cornelius Ryan über den "Letzten Kampf" aus den 60er Jahren überhaupt ein Grundrißplan der Neuen Reichskanzlei samt unterirdischer Anlage zugänglich ist.
Die nächste Attacke wird geritten für Jimmy Page, Mastermind von Led Zeppelin.
  Benjamin Franklin wurde nach dem Verfassungskonvent im Jahre 1787 von einer Dame gefragt, ob sie denn nun eine Demokratie hätten.
Daneben die Brillen der Wahren, Schönen und Guten: jene des Dalai Lama, des Giscard, der Nana Mouskouri und eine goldene von Sarah Bernhardt.
Da haben wir zum Beispiel Eddie Murphy und Nick Nolte in Walter Hills  Nur 48 Stunden  oder Danny Glover und Mel Gibson in den beiden  Lethal-Weapon -Filmen.
Die ARD läßt Oskar wieder  Die Blechtrommel  bearbeiten und N3 schickt  Buck Rogers  in ein Comic-Strip-Abenteuer.
Brinkmann, der nach Karl Heinz Bohrer "den ersten genuin entwickelten deutschen Pop-Roman geschrieben" hatte, distanzierte sich schon bald darauf von den in  Rom, Blicke  (posthum, Rowohlt 1979) sogenannten USA-Dingern.
Zuvor hatte er als Schauspieler (zum Beispiel in Kubricks Erstling  Fear and Desire ), Nachtclub-Komiker und TV -Autor (für Danny Kaye) gearbeitet.
Wem das noch zuviel Hollywood im hehren Nachrichtenjournalismus ist, kann um elf die Magazinsendung  Nightline  goutieren, in der Moderator Ted Koppel - von der 'New York Times' als intelligentester TV-Mann gelobt - mit bohrenden Fragen zu Tagesereignissen versucht, Experten und Politikern ein Eckchen Wahrheit zu entreißen.
Wie im augenscheinlich spontan wirken wollenden, unübersichtlichen und in ihrer Handschrift gehaltenen Programmheft vermerkt hat, hat sie "Famous Blue Raincoat" 545 Mal gehört, was nur belegt, daß es zwar um Altmeister Leonard Cohen stiller werden kann, indem seine Musik lauter wird, die Tradition der Träumer aber reißt nicht ab.
Mai zeigt der Ex-Nurejew -Partner Robert Small, ebenfalls im Wilhelmshavener  Stadttheater , zum zweiten Mal seine solistischen Ausdruckstänze.
Als genialer Umwandler erwies sich dabei der Sänger Mickey Katz, der Mitglied in der Gruppe City Slickers des Entertainers Spike Jones war.
Bei den verschiedenen alternativen kulturpolitischen Versuchen in der BRD und andern europäischen Ländern sind Künstler die Initiatoren, zum Beispiel der Komponist Peter Maxwell Davies in Hoy auf den Orkney-Inseln (Schottland) und der Bratschist Farulli in Fiesole (Florenz), der eine exemplarische Jugendmusikschule aufgebaut und das italienische Jugendsinfonieorchester ins Leben gerufen hat.
Es sei, als ahbe der Geist des Surrealisten Salvador Dali von dem Meister der amerikanischen Genremalerei, Norman Rockwell, Besitz ergriffen, schrieb das Magazin 'Newsweek'.
Weiter konkurrieren um die Goldene Palme aus Frankreich Jean -Paul Rappeneaus Verfilmung des Rostand-Klassikers  Cyrano de Bergerac  mit Gerard Depardieu und Raymond Depardons  La captive du desert , aus den USA Alan Parkers  Come see the paradise  und Clint Eastwoods  White hunter, black heart  über die Dreharbeiten zu John Hustons  African Queen , aus Italien  Stanno tutti bene  von Giuseppe Tornatore mit Marcello Mastrioanni, aus Burkina Faso  Tilai  von Idrissa Ouedrago, aus Kolumbien  RodrigoD No Futuro , ein neorealistischer Debutfilm von Victor Manuel Gaviria über Jugendbanden in der Großstadt Medellin.
  Eine fundamentale feministische Hypothese ist die von der historischen Konstante der Verachtung der Frauen, die durch die Herausstellung einzelner - durch Hildegard v. Bingen, Johanna von Orleans, Florence Nightingale, Marie Curie, Mata Hari, Christa Wolf oder Mutter Theresa etc.
Hierhin bitte  die "horen"  "Buchhaltung der Seele" nennt Christine Lehmann die ihrer Ansicht nach typischchristlich-pietistische Form der (allabendlichen) Selbsterforschung in Form einer Bilanz, die, wie schon beim englischen Staatsbeamten Samuel Pepys im 17.Jahrhundert, keine Entlausung und kein Gattinnengequengel ausließ.
Nach einem Sprung in den Donaukanal entgeht der Deserteur Karl Blahe (Helmut Berger) mit knapper Not dem Todesschuß seines Offiziers.
  "War" und Edwin Starr gehören zusammen wie "Mamma" und Heintje.
Der amerikanische Theaterproduzent Joseph Papp, dessen New Yorker Shakespeare Festival zu den anspruchsvollsten Bühnenunternehmen der Stadt zählt, will künftig keine staatlichen Gelder mehr annehmen, wenn sie mit einer Obszönititätsklausel verbunden sind.
Derweil intonierten die Fans überraschend "We are the Champions" und "What a wonderfull world" (armer Satchmo) und ganz spontan und vollrohr originell "So ein Tag, so wunderschön wie heute".
Die MusikerInnen beteuerten vor ihren Auftritten, welch großen Einfluß Lennon auf sie hatte: Wet Wet Wet, The Christians, Nat King Coles Tochter Natalie, Deacon Blue, das Royal Philharmonic Orchestra in weißen Anzügen und Fliege, Terence Trent d'Arby, Randy Travis und der australische Seifenoper-Star Kylie Minogue, die den Beatles-Hit  Help  verhunzte.
Wie Jacques Derrida, John Ashbery und Thomas Pynchon (um nur diese drei prominenten Vertreter der "Postmoderne" zu nennen) hat Rushdie begriffen, daß wir in einer Welt leben, die keine endgültige Wahrheit oder transzendentale Hoffnung mehr bietet.
Postmoderne - Erschöpfte Entzauberung  John Ashbery ist sicherlich der einflußreichste lebende Dichter in den Vereinigten Staaten.
John Ashbery nimmt stets eine zögernde, vorsichtige und distanzierte Haltung ein: wenn es denn keine "Wahrheit" gibt, dann hat man auch keine Positionen zu vertreten - es geht bloß noch darum, sich das Leben vom Leib zu halten.
Einen Zug schärfer typisiert Ndlovu das Spiel einer mit weißen und schwarzen Rollen besetzten Gesellschaft in  Buffalo Bills.
Daß die  Society  ihr parasitäres Müßiggänger-Dasein dabei untereinander mit wilden, zügellosen Mutationen versüßt, ist dabei ein noch gelungener Einfall, der zumindest das letzte Drittel des Films über die Bühne rettet, auf der es zum finalen Fleischgetümmel zwischen den Alptraumgestalten des Hieronymus Bosch und dem Schmelzfigurenkabinett des Herrn Dali kommt.
Zwischen 1922 und 1932 arbeitete Elisabeth Bergner in Berlin zusammen mit Fritz Kortner, Rudolf Forster und Heinrich George, mit Regisseuren wie Max Reinhardt und Heinz Hilpert.
Bei ihren Fahrten stoßen sie auf den rätselhaft-verkniffenen "Nummer 28", der in der Manier eines Oskar Matzerath (allerdings ohne Blechtrommel) Fensterscheiben, aber auch ganze Betonbauten zu Bruch gehen läßt.
Aus diesem Grund heilt eine Schußverletzung im Gehirn nicht, und deshalb sitzt Attentatopfer George Wallace noch immer im Rollstuhl."
Einer Stadt, wo weiße Studenten von der St.-John -Universität eine schwarze Kommilitonin vergewaltigen und der bekannte Kolumnist Jimmy Breslin rassistische Bemerkungen abläßt - und wo selbst ein Wahlkampfhelfer Dinkins', Sonny Carson, wegen antisemitischer Äußerungen gefeuert wurde.
Stimmt es, daß Sie aus einer Familie kommen, die sich extrem abseits gehalten hat, so wie die Familien bei Salinger?
Wenn man ihren Werbeprospekt liest, wird einem sofort klar, daß die beiden Spezialisten für einen spannenden Urlaub das sind, was Bonnie Parker und Clyde Barrow für die amerikanischen Banken waren.
Auf kriminalistische Logik legt der Film keinen Wert, man setzte ganz auf die Zugkraft der Hauptdarsteller Liza Minnelli und Burt Reynolds und mit knalligen Brutalitäten wurde versucht der dünnen Story etwas Substanz zu geben.
Zur gleichen Zeit geht die Hure Della (Liza Minnelli) in einem Nebenzimmer ihrer horizontalen Tätigkeit nach.
Burt Reynolds agiert ziemlich schlapp und lustlos, Liza Minnelli ist ganz gut, kommt aber an ihre Darstellung der exzentrischen Nachtclubsängerin Sally Bowles in  Cabaret  nicht heran.
Sie hüllte sich gerne in Federboas, nervte Kermit und versuchte andauernd die männlichen Gaststars zu vernaschen - bei Alice Cooper hätte sie beinahe Glück gehabt.
Meine Stories sind in den Filmen gar nicht mehr wiederzuerkennen.
Ich meine jetzt nicht die Plots, sondern die Art, eine Geschichte zu entwickeln, den ganzen Eindruck.
Die Filme sind überhaupt nicht matt, und ich halte meine Schreibweise für ziemlich matt und sehr unterkühlt.
Keiner der Filme ist unterkühlt, abgesehen vielleicht von ein paar frühen Western, die ich ganz gut finde.
Stick  ist kein guter Film,  The Big Bounce  ist ein furchtbarer Film.
The Moonshine War  ist schlecht.
52 Pick-up  ist ein bißchen besser, aber immer noch etwas zu intensiv, zu schrill.
An diesem Filmprojekt sind Dutzende von Leuten beteiligt, und jeder einzelne von ihnen hält sich für einen Schriftsteller.
Und alle müssen sie dauernd am Drehbuch rumfummeln.
Sie können einfach nicht ihre Finger davon lassen.
Hitchcock hatte damals die Rechte zu  Nr.
89 Unbekannt  gekauft, leider ist er kurz darauf gestorben.
CBS macht jetzt möglicherweise 'ne Serie draus, mit Brian Dennehy.
Bruce Willis hat letztes Jahr  Banditen  gekauft und mir einen Drehbuchentwurf zugeschickt: furchtbar!
Das Repertoire der Band bestand hauptsächlich aus amerikanischen Swing-Hits der damaligen Zeit, umgeschrieben von einer Gruppe von Arrangeuren und mit Texten versehen, die die sexuelle Botschaft von Perry Como in eine politische umwandelten.
Alfred Dreyfus war zuerst Franzose und danach, wenn überhaupt, Jude.
Dem setzt Radek seine "Nachrichten-Belletristik" entgegen:  "Eine Mischung zwischen Thukydides, Voltaire und Mark Twain, mit einem Schuß Kitsch und Firlefanz.
Der 29jährige Nick Spanos und der 26jährige Steven Melrose waren sofort tot.
Oskar Roehler
  Als die amerikanische Naturforscherin Rachel Carson 1962 ihr Buch  Der stumme Frühling  veröffentlichte, schlug es ein wie eine Bombe.
Die Amerikanerin Patricia Hynes hat Rachel Carson wiederentdeckt.
Von Rachel Carson zur feministischen Ökologie.
Ansonsten war für den Mann zu Hause das Leben friedlich, nicht jeder konnte Schah sein mit einer Auswahlpalette zwischen Soraya und Farah Diba.
Auch Ex-Mad-Max Mel Gibson zeigt sich von einer unbekannten Seite.
Nach der 16 Jahre andauernden Ehe mit ihrem Entdecker Ike Turner galt sie als die meist- und am härtesten geschlagene Rocksängerin.
 Truman Capote, selbst ein kapriziöser Liebling der New Yorker High Society, schuf in einem Kurzroman die Figur der Holly Golightly: ein leichtlebiges Partygirl (Audrey Hepburn), das früh morgens im kleinen Schwarzen und mit einem Pappbecher voll Kaffee in der Hand vor den Schaufenster von Tiffany, New Yorks teuerstem Juwelier, steht, um die funkelnden Auslagen zu bewundern.
  Berlin (taz) - Ganz dicht ist das Dementi nicht, das die stellvertretende Regierungssprecherin Angela Merkel noch am Donnerstag abgab.
Statt dessen köchelt man in der eigenen Soße: Ein grienend devoter Peter Staisch befragt einen der Supermänner US-amerikanischer TV-Abart, Dan Rather von CBS, zu Gorbatschow.
In Dave Browns Stimme schwingt Stolz mit - Stolz auf die Leeds -United-Fans, die beim letzten Spiel der Saison Anfang Mai das kleine südenglische Seebad auseinandergenommen haben.
Biennale ist Jeff Koons.
Es ist, als sollten diese bedeutenden Männer und Frauen aus Kunst, Wissenschaft und Politik, darunter Eleanor Roosevelt, Franz und Alma Werfel, Chagall, Andre Breton, Thomas Mann und zahllose andere miteinander verbunden und in die Umgangsformen, die Anteilnahme und Raum für die Andersheit des Anderen erlauben, hineingezogen werden.
Ein korrupter Prohibitionsbeamter (Patric Mc Goohan) verbündet sich mit einem finsteren Schurken (Richard Widmark), um dem markigen Individualisten Son Martin (Alan Alda) seinen nur noch für kurze Zeit illegalen Whiskey abzujagen.
Die Hollywood-Diva Gloria Swanson produzierte die 1928 unter der Regie Erich von Stroheims entstandene maliziöse Moritat und übernahm selbstverständlich die Hauptrolle.
Glanzlicht Nummer zwei liefert Sängerin Neel Budding in einer Soul-Priest-Szene als schwarze Soul-Sängerin, die Inkarnation aller Mahalia Jacksons, die schwarze Übermutter plus deren Parodie.
Der Altvordere des Fußballs und christdemokratische Parlamentarier Gianni Rivera will mittlerweile sogar die Rolling Stones-Konzerte verbieten, um Drogenkonsum, Unmoral und Sittenverfall aufzuhalten.
Daraus entwickelt Elson eine elektronisch vernetzte, feministische, marktorientierte und dezentrale sozialistische Ökonomie, die Apple-Gründer Steve Jobs bis zu seiner Enteignung das Herz hätte höher schlagen lassen: mit einem System aus Netzkoordinatoren, Preis- und Lohnkommissaren, Käufer-/Verkäufernetzen und Verbraucherverbänden, die sich allesamt die Segnungen der Mikroprozessoren zunutze machen, um kostenlose Öffentlichkeit herzustellen.
Marcel Marceau: Stan Laurel war nicht nur ein Schauspieler des Slapstick, er war außerdem ein echter Pantomime, von der Größe eines Chaplin.
Ich kann mich noch erinnern, daß ich in den  Red Skelton Shows  auftrat und Stan sie sich anschaute, um anschließend seine Kritik zu äußern.
Ich kann mich noch erinnern, daß ich in den  Red Skelton Shows  auftrat und Stan sie sich anschaute, um anschließend seine Kritik zu äußern.
Genau der, und es ließe sich auch erzählen von seinem Vorgänger Paolo Rossi.
Im einzelnen ist darunter laut Pressemitteilung "Urlaub in europäischen Kulturlandschaften" zu verstehen: Anton Bruckners 4.
Selbst der APO -Opa und Exkommunarde der Kommune 1, Rainer Langhans (50), der sich in seinem Seminar "Die Kommune ist die Geschichte der Neubestimmung des Geschlechtsvertrages durch Kampf" zwei Tage lang vor einer geduldigen Zuhörerschaft selbstbeweihräucherte - die Krönung war ein Film über seine Beziehung zu Uschi Obermeier: "Uschi wollte einfach alles, und das schien ich zu sein" -, empfand die Kommunikation als Problem: "Wir reden aneinander vorbei, aber es ist sehr interessant."
Kräftiger Beifall für Robert-Dean Smith, den  Aspern , für den Mieter Andreas Näck, die verblichene Primadonna Jeanette Favaro und die um ihr organisiertes Glück geprellte Julia ?
Groucho Marx und Marylin Monroe
Drehort: New York, in den Hauptrollen Tom Hanks, Melanie Griffith und F. Murray Abraham.
Sie spielt die Lisa als souveräne, sehr angriffslustige und spontane Frau; in den intensivsten Szenen erinnert sie ein wenig an Katharine Hepburn.
Trotz seines nachhaltigen Eintretens für ein insgesamt zweisprachiges und bi-kulturelles Kanada hatte Mulroneys charismatischer Vorgänger, Pierre Trudeau, Quebec nicht zur Unterzeichnung der Verfassung von 1982 bewegen können.
  Maxim Biller, Wenn ich einmal reich und tot bin
  Maxim Biller ist Jude, 1960 in Prag geboren, lebt in München und schreibt seit längerem für das Zeitgeistmagazin 'Tempo'.
Wolfgang Rüger  Maxim Biller, Wenn ich einmal reich und tot bin.
Aber die Mehrheit der Amerikaner mag keine Katholiken - eine Haltung, die sie bereits 1928 deutlich gemacht hat, als sie sich weigerte, Al Smith ihre Stimme zu geben - einem weiteren Präsidentschaftskandidaten, der behauptete, auch Katholiken seien Amerikaner.
Ihre erste Filmrolle spielte Barbra Streisand 1968 in der Adaption eines Musicals, mit dem sie vorher schon auf dem Broadway Triumphe feiern konnte, und bekam für ihre Darstellung des "Ziegfield-Girls" Fanny Brice prompt einen "Oscar".
Andere Werkgruppen waren Rainer Fassbinder oder den Frauen Marie Curie, Rosa Luxemburg, Gertrude Stein und Virginia Woolf gewidmet.
Jil Sander, berühmte Inhaberin eines Hamburger Mode- und Kosmetikkonzerns, hatte ihr Markenzeichen gesandt, das überlebensgroße Foto ihres Gesichts.
Denn hier haben wir es mit zwei Kontrahenten zu tun, die es mit einem J. R. Ewing an Verschlagenheit und Streitsüchtigkeit jederzeit aufnehmen können.
Und dem kritisch nach dem Sinn von Sanktionen fragenden TV-Moderator Ted Koppel beschied Mandela auf "Nightline": "Das sollte ich nun wirklich besser wissen als Sie, Herr Koppel".
Am Ende liegt ihr Kopf vor dem Häuschen, vor dem Tempel, und im Salon tanzt vor den dekadenten Herren ein kleiner Nurejew im Satinröckchen den sterbenden Schwan.
Auf die Frage, warum denn der nicht minder sexistische, homophobe und misogyne weiße Komiker Andrew Dice Clay vor zwei Wochen ganz ungehindert im Fernsehen auftreten konnte, antwortete der Sheriff Navarro: Dagegen habe sich eben noch niemand beschwert.
Die Wahrheit eines Musicals liegt in seinem Rhythmus, seiner Farbigkeit, seiner Künstlichkeit, seinem Spiel mit den großen Gefühlen: Der schwarze Zocker Sky (Hugh Quarshie) und die Seelenrettungsmissionarin Sarah Brown (Susanne Schäfer), Erfindungen des in den 30er und 40er Jahren berühmten Broadway-Reporters Damon Runyon, haben eine Liebesgeschichte wie im Kino, und das muß so sein, weil mit solchen Geschichten die Broadway-Musicals den Kinos das Publikum abwarben.
Ihr Gang erinnert an Mae West und das Spiel ihrer Lippen an Joan Crawford.
Auch das noch: Ute Lemper und Cyndi Lauper sollen nun am 21.
Voller Begeisterung hat Jacques Cousteau beschrieben, was schon Aristoteles wußte: Wale können sprechen und singen.
Wie es euch gefällt, Zitate und Travestien: Schnitzlers innerer Monolog oder Zarah Leanders Orgelton, Hamburger Platt oder Psychoslang ("Ich mach dir eine Triebabfuhr"), Zelda Fitzgerald, Lessings Briefe oder Madame Bovarys K(n)utschfahrt.
Maxwell Smart alias Agent 86 gehört zu der formidablen Organisation C.O.N.T.R.O.L., die stets auf der Seite des Guten zu finden ist.
Und ist nicht Salvatore Schillaci praktisch  capo cannoniere,  Torschützenkönig mit seinen sechs Treffern, mit grad sovielen wie Paolo Rossi 1982 (Matthäus steht vor dem Finale bei 4).
Die Lektüre dieser Bücher unterstreicht nicht nur die Bedeutung der schwarzen Künstler für die gesamte Unterhaltungsbranche, sondern verdeutlicht auch, daß das Schicksal von Musikern wie Nat King Cole, Billie Holiday, Chuck Berry, Ray Charles, Sam Cooke, Jackie Wilson oder James Brown mit dem Schicksal von Politikern wie Martin Luther King jr., Malcolm X oder Stokely Carmichael und Sportlern wie Muhammad Ali, Willie Mays, Hank Aaron oder Roberto Clemente und der Major League Baseball aufs engste verzahnt ist.
Zuerst hält Vivian (Julia Roberts) auch, was sie verspricht  -das Straßenstrichputtel, das eines häßlich-schönen Abends dank ihrer Kollegin-Fee in Edward-Richards Sportcoupe gescheucht wird.
(Italiens Ex-Nationalspieler Gianni Rivera)  "Die Breite an der Spitze ist dichter geworden."
und Leroy Burrell (10,05) vor 18.000 Zuschauern in ihren jeweiligen 100-Meter-Läufen noch relativ gemächlich angehen ließen, fegte Michael Johnson die 400-Meter-Bahn in stolzen 44,27 Sekunden hinunter.
Die Stars des Gansterfilms - James Cagney, Edward G. Robinson udn George Raft waren wohl die prominentesten bekamen neue Rollen zugewiesen.
Besonders kennzeichnend für den ideologischen Impetus des Films war die Rolle George Rafts.
: Rose Kennedy
  NOCH WAS...  Der gesamte Kennedy-Clan kam am Sonntag nach Massachusetts, um Rose Kennedy zum 100sten Geburtstag zu gratulieren.
(Ganz zu Beginn des Kalten Krieges schrieb Walter Lippmann, "Containment" würde die USA dazu zwingen, sich ein globales Netz aus Verbündeten aufzubauen.
  Der inzwischen fünfundsechzig jährige Tito Puente wird gerne als "El Rey" des Salsa bezeichnet, obwohl er selber derartige Titel nicht so gerne hört.
Den Applaus hatten sich Tito Puente und seine Musiker wirklich verdient.
Bevor er mit  High Sierra  zur Spitze des Feldes aufrückte, trat er neben seinem Erzrivalen George Raft, dem Star der Warner Brothers, für ein Trucker -Drama vor die Kamera.
Up to date zu sein, gehörte zur Aura des Stars, und es ist deshalb nicht weiter verwunderlich, daß die Filmproduzenten ihre Zugpferdchen zum obligatorischen Modebummel nach Paris einfliegen ließen und die beträchtlichen Ausgaben - die mondäne Gloria Swanson gab 1925 einmal eine Viertelmillion Dollar aus - dem Werbeetat zuschlugen.
Coco Chanels Entwürfe für Gloria Swanson (in  Tonight or never ) waren ein kapitaler Flop, weil sie bei der Premiere des Films bereits "demode" waren.
Von dem berühmten Walter Orry-Kelly geht sogar die Rede, er sei aus Enttäuschung darüber gestorben, daß der Kostümdesign-Auftrag für  My fair Lady  an seinen Rivalen Cecil Beaton gegangen war.
Ausgerechnet der weltbekannte Sexist und 'Playboy' -Herausgeber Hugh Hefner, bekannt durch seine mit Plüschohren und Stummelschwanz zu "Häschen" degradierten Bedienerinnen, hatte in den 80er Jahren mit einer Spende einen Forscher unterstützt, der die seltene Art entdeckt hatte.
Der Held kurvt stets im großräumigen Ami -Schlitten durch Berlin und der erwähnte Hotelzimmernachbau wirkt in seiner kalten Anonymität, als sei er nach einer Bildvorlage des amerikanischen Realisten Edward Hopper entstanden.
  Washington (taz) - Mit der so raschen wie geschickten Berufung des 50jährigen Berufungsrichters David Souter in den Obersten Gerichtshof der USA hat George Bush am Dienstag versucht, den Streit über die Nachfolge des am Freitag aus Altersgründen zurückgetretenen Liberalen William Brennan im Keim zu ersticken.
Mit der Berufung des bisher völlig unbekannten, aber verläßlich konservativen Berufungsrichters David Souter (50) hat er einen Kompromißkandidaten ausgewählt, der für die republikanische Rechte gerade noch akzeptabel sein dürfte.
Michael Johnson (USA), 200-m-Sieger in mäßigen 20,54 Sekunden bei 1,6 m/s Gegenwind, beteiligte sich wie die 20.000 Zuschauer auf den Rängen an den standing ovations, während nebenan im Coliseum in der Basketball-Vorrunde der Herren eine weitere Überraschung glückte: Wie schon bei den Olympischen Spielen in Seoul verlor die USA trotz einer 45:42-Halbzeitführung gegen die UdSSR noch 85:95.
Zsa Zsa Gabor ist meiner Meinung dazu geboren, die Drape -Queen zu spielen, aber sie hat einen so schlechten Geschmack, daß ich nicht mit ihr arbeiten würde, scheußliche Kleider.
Auf die Frage, ob er denn mit seinen Spenden von insgesamt 1,4 Millionen D-Mark an fünf Senatoren die einflußreichen Herren für seine "Lincoln Savings" und gegen die Bankenaufsicht einnehmen wolle, antwortete der Bankensprecher Charles Keating darauf: "Das will ich doch wohl hoffen."
Und dann spielt der appetitliche Tom Hanks den Joe, und das ist sowieso einer so richtig zum Abnagen, mit runden Backen, in denen er seine ganze Bubenzeit gehamstert hat, und drüber blitzblanke Augen, manchmal mit Schlieren Melancholie drin.
Katherine Dunham gehörte - wie Arthur Mitchell, erster farbiger Solist George Balanchines "New York City Balletts"  -zu jener Handvoll schwarzer Künstler, welche sich nicht mehr durch Hintertüren oder Lieferanteneingänge auf die Bühne stehlen mußten, um das weiße Publikum in der ersten Reihe zu erstaunen.
Mit Arnold Schwarzenegger, Rachel Ticotin, Sharon Stone u.a., USA 1990, 109 min.
Und Arno Schmidt ist vielleicht der einzige Roman-Schriftsteller von Rang, der die Scham einer Frau des zwanzigsten Jahrhunderts, den erbarmungslosen Direktiven der Schönheitsnorm nicht zu entsprechen, zum Gegenstand poetischer Rührung machen konnte:  Pocahontas  ist die zickigste, erbarmungswürdigste und glücklichste Geliebte unserer hochglanzgeschminkten Zeit.
Ich faßte ihre Hände unter Wasser und verbot ihrs mit dem Kopf: kein Wort mehr gegen 'Pocahontas' sagte ich leise."
Ich bin sicher, daß das folgende Beispiel nichts über die Urteilskraft unserer politischen Führer aussagt, aber... äh... vor kurzem bekam Captain Will Rogers vom US-Schlachtschiff Vincennes den Regierungsorden "Legion of Merit" für den Abschuß eines iranischen Passagierflugzeugs und die Tötung der 290 Insassen.
Jahrhundert, in dem immer wieder Frauen von Mary Wigman, Martha Graham und Isadora Duncan bis zu Trisha Brown und Pina Bausch gegen den Kodex des festgelegten Bewegungsvokabulars rebellierten, eine Problematisierung des Zusammenhangs von Weiblichkeit und Körperbild in einer Reihe von Vorträgen zu.
Auf Flugzeugträgern und U-Booten, in Panzern und Düsenjägern, bei Schießübungen und simulierten Geiselbefreiungen des FBI ist der amerikanische Bestsellerautor Tom Clancy inzwischen Ehrengast.
1947 in Baltimore geboren, wuchs Tom Clancy als Sohn eines Briefträgers auf und genoß eine strenge katholische Erziehung.
Greg Norman kommentierte knapp: "Es ist erledigt", und Jack Nicklaus meinte: "Wir haben genug darüber geredet."
Marlitt Köhnke (SPD), leger in Bluse und Jeans gekleidet, sitzt am Eßtisch, der als Konferenztisch dient, die Unterlagen vor sich ausgebreitet.
Als Provisorium will Marlitt Köhnke ihr Amt hingegen keineswegs verstanden wissen.
Marlitt Köhnke  macht    -ohne ihre Macht hinter wuchtigen Schreibtischen zu verschanzen.
Die Schmuseroman-Autorin Barbara Cartland, die als Mutter der zweiten Frau von Prinzessin Dianas Vater eine Kapazität in Sachen Königshaus ist, findet auch, das  ganze gehe viel zu weit.
Und wenn Poesie Kritik des Lebens ist, wie Matthew Arnold sagte, so ist sie für mich Kritik meines eigenen Lebens und manchmal meiner Umgebung.
Seine eigentliche Karriere indes begann erst richtig, als er von Harry Cohn für die Columbia Pictures engagiert wurde.
Das geht über die Flucht nach Berlin, den Wohnsitz im Ausland (Vorbild Boris Becker, Monaco) bis hin zur "Methode Felix Krull", also der medizinischen Schummelei bei der Musterungsuntersuchung.
Pedro las viel, malte und begeisterte sich für Serien wie  Peyton Place , Melodramen mit Elisabeth Taylor und Natalie Wood und irgendwie auch für Tennessee Williams.
Es geht um die Geschichte des Gewerkschaftsbosses Jimmy Hoffa, der nach einem langen Kampf mit den Arbeitern von der Bildfläche verschwindet.
Levi Strauss, Calvin Klein, Ralph Lauren - man weiß ja, wem die gehören...  Es ist nur eine Frage der Zeit, sagte mein Onkel Morris vor ein paar Tagen, bis eine Verschwörung des jüdischen Kapitals verantwortlich gemacht wird.
Die Protagonisten in der Tanzmusikszene der vierziger und fünfziger Jahre waren Latinos: Machito, Perez Prado, Tito Puente, Mongo Santamaria, Sabu Martinez, um nur einige der bedeutendsten zu nennen.
David Hasselhoff in Deutschland
Diese bezaubernden, kulturell hochstehenden Menschen geben, im Gegensatz zu den germanischen Barbaren, einem David Hasselhoff nämlich  keinen  Plattenvertrag.
Verschämt schlossen die hochgebildeten und feinsinnigen Amerikaner die Augen, böte sich ihnen ein Anblick wie jener, der deutschen Fernsehzuschauern alljährlich anläßlich der Aufzeichnung von "Peters Popshow" in der Dortmunder Westfalenhalle zugemutet wird: Begleitet von zwei weiblichen Blickfängen wuchtet sich David Hasselhoff über die Rampe, versucht vergeblich, seine massiven Flanken im Takt der Musik zu wiegen und tritt mit stämmigen Säulenbeinen auf die Bühnenbretter ein, als wolle er sich gegen ein Heer heranstürmender Nagetiere zur Wehr setzen.
Dem korrespondierte der US-Kommandeur Norman Schwarzkopf: "Es wird keinen Krieg geben, wenn die Iraker nicht angreifen."
Unter den ermittelnden Detektiven und technischen Spezialisten sind etliche, die schon bei der Jagd nach dem Massenmörder Ted Bundy, der mehr als 30 Menschen umgebracht haben soll, dabei waren.
Der Oberbefehlshaber der US-Streitkräfte in Saudi-Arabien, General Norman Schwarzkopf, hielt dagegen, daß die Truppen so daran gehindert würden, flexibel auf militärische Herausforderungen zu reagieren.
Enrico Rastelli hätte es mit Genugtuung zur Kenntnis genommen.
Heute, sagt der Arzt...  Eine herrliche Dialogpassage aus Luis Bunuels  Das Gespenst der Freiheit , deren Pointe ebenso auf Michael Crichtons Science-Thriller  Coma  zutrifft.
Michael Crichton, der selbst Anthropologie und Medizin studiert hat, führt den Zuschauer aus zynischer Perspektive in eine gefühlskalte, absolut funktionale Krankenhausatmosphäre ein.
Erfahrung, Erfahrung, Erfahrung, brachte Billie Jean King den Unterschied zwischen den beiden Kontrahentinnen auf einen Nenner.
Und Billie Jean King wurde zum Meschki-Fan.
Clyde Barrow wartete bereits mit laufendem Motor auf sie, als sich Bonnie Parker neben ihn in den Sitz warf, sofort zur Waffe langte.
Wie Regierungssprecher Dieter Vogel gestern nach der etwa 30minütigen telefonischen Unterredung in Bonn mitteilte, wird Staatssekretär Horst Köhler vom Bundesfinanzministerium am Dienstag zu einem abschließenden Gespräch über diesen sogenannten Überleitungsvertrag nach Moskau fliegen.
  Pete Sampras auf den Spuren von Rod Laver
Einige Kilometer hatten sie schon hinter sich, da öffnete sich in der Mauer, hinter einem Busch verborgen, ein Loch (gleich einem Sesam öffne sich; nach dem 9.November konnte man diese Vorrichtungen in Augenschein nehmen), und heran stürmten die Soldaten der NVA...  Es dauerte ein paar Monate, bis auch der weiße Balken wieder unter Farben versank, als Grundstruktur in neue Bildkonzeptionen einbezogen wurde oder als willkommene weiße Grundierung (wie Briefpapier) für wichtige persönliche Nachrichten genutzt wurde: "Late night with David Letterman" oder so.
Oder Sarah Bernhardt, die göttliche Schauspielerin, die mit Hilfe von Opium ihrer Krebskrankheit auszuweichen und ihre Leistungen zu forcieren versuchte.
Als Vorlage dienten Bücher wie  In the Belly of the Beast  von John Henry Abbot, einem Exhäftling eines New Generation Prison in Marion, Illinois.
Und weil sie einst jedem Olympiakämpfer die Annahme auch des geringsten Entgelts und jeder Art von Werbung verbot, verlor der Amerikaner Jim Thorpe seine 1912 errungene Zehnkampf- Goldmedaille, wurden der finnische Läufer Paavo Nurmi von den Sommerspielen 1932 und der österreichische Abfahrer Karl Schranz von den Winterspielen 1972 ausgeschlossen.
Und sieht man von einigen Aushänge- und Vorzeige-Kompositionen ab, dann haben selbst Igor Strawinsky, Arnold Schönberg, Béla Bartók oder Anton Webern im Konzertleben nicht den Stellenwert, den andere Klassiker der Moderne längst haben.
Lionel Trilling, exponierter Sprecher dieser Campus-Philosophie, nennt seinen Aufsatz über  Lolita  (in: 'Encounter' 11, 1958) darum "The Last Lover".
Liebe ist in diesem Zusammenhang ein beschönigender Ausdruck für etwas, das man mit einem Lineal messen kann; wenn Pant heult, "I'm gonna give your every inch of MAH LURVE" - "Ich geb dir jeden Zentimeter meiner Liebe"), dann ist das Wort "Andeutung" viel zu milde für die Intensität, mit der er zu verstehen gibt, daß seine Liebe ganz wörtlich sein Penis ist...   Schwarzer Künstler, weißes Publikum  Weder der "schwarze Künstler" noch das "weiße Publikum" ist ein simpler, monolithischer Block, auf den eine einzige, allumfassende Beschreibung paßt: "Der schwarze Künstler" kann alles sein, von Toni Morrison bis Ornette Coleman, von Bill Cosby bis Public Enemy, von Diana Ross bis Spike Lee, während "das weiße Publikum" Großstadt- Teenager, einen ländlichen Konservativen mittleren Alters oder irgend jemand sonst unter den unzähligen Möglichkeiten des Alters, Einkommens, der politischen Ansichten, des Geschmacks oder des geographischen Standortes bedeuten kann.
 1885 bot Buffalo Bill (Paul Newman) in seiner Wild West Show die hervorragensten Nummern jener Tage: Annie Oakley (Cheraldine Chaplin), die berühmteste Kunstschützin der Welt, Monuz und Manuel mit ihren mexikanischen Peitschennummern, das Dynamic Duce Duo, zwei waghlasige Cowboy- Trickreiter und natürlich Sitting Bull (Frank Kaqitts), der betont, daß er die Show nur deshalb macht, um den "Großen Vater", den Präsidenten der Vereinigten Staaten, zu treffen.
William Gibson:  Natürlich ist das, was wir hier sehen, äußerst primitiv, es sind die Dampfmaschinen von James Watt.
   M it ihrem Jubelgeschrei auf massenvernichtendes Kriegsspielzeug  Top Gun  hatte das Produzentenduo Don Simpson und Jerry Bruckheimer einen fetten Schnitt gemacht.
W  arren Beatty  ("Dick Tracy") will als nächstes  Bugsy Siegel  spielen und den Film auch selber drehen.
   taz:   Wie fühlt sich ein Regisseur, dessen Filme im Bewußtsein der Öffentlichkeit und der Filmindustrie als Produzentenfilme gelten, als die Schöpfungen des Produzentenduos Don Simpson und Jerry Bruckheimer, die in Hollywood als "visionäre Allianz" gehandelt werden?
In den vergangenen Wochen hatte es zwischen dem britischen Produzenten Cameron Mackintosh und der US- Schauspielergewerkschaft Equity heftige Auseinandersetzungen darüber gegeben, ob der britische Schauspieler Jonathan Pryce als weißer Europäer auch in New York die Rolle eines eurasischen Bordellbesitzers spielen darf (Marcia Pally berichtete darüber in einer ihrer taz-Kolumnen).
Er bemühte sogar den großen Lyriker John Donne: "Frag nicht, wem die Stunde schlägt, sie schlägt auch Dir."
Stephen Sondheim ist einer der letzten talentierten Songschreiber am Broadway, im Kino hat er für Resnais komponiert.
  Trisha Brown Company im Hebbel-Theater
   D er Ruhm von Trisha Brown geht auf ihre heroische Phase in den sechziger Jahren zurück, in der sie sich selbst heute rückblickend als »an obscure artist« sieht, die gerade genug zum Überleben verdiente.
Ob die Addition minimalistischer Bewegungen Tanz zu nennen war, interessierte sie wenig.Heute, nach drei Jahrzehnten choreographischer Arbeit, benutzt Trisha Brown selbst im Hinblick auf ihre eigene Entwicklung ein Bild verquerer Dynamik und bezeichnet die Stilveränderung als einzige Konstante ihres Wegs.
 Gestern bestätigte der zuständige Ausschuß des US-Kongresses mit 13:1 Stimmen die Nominierung von David Souter zum Mitglied des Obersten Gerichts.
Vielleicht ist das zumindest dem neuen großen Jungtalent des KSC, Mehmet Scholl, eine Warnung.
D er deutsche Schauspieler  Heinrich George  soll am 26.
Wenn er ein Gespräch über das neueste Werk des Amateurarchäologen Erich von Däniken abschließt mit den Worten: "Lesen Sie das", so ist das nicht der kategorische Imperativ eines verkaufswütigen Showmasters, sondern es heißt schlicht: "Das könnten Sie gelegentlich mal lesen - genau wie die anderen Bücher hier", von Arthur Hailey über Dagobert Lindlau und Peter Carey bis hin zu den geschmackvollen "Sex-Tips für Boys und Girls" von Gisela Krahl und Andrea Riepe.
Diese Woche kann man etwa in "Pretty Woman" hören, wie unwiderstehlich Julia Roberts tatsächlich lacht und wie cool Richard Gere "I'm afraid of hights" sagen kann.
  "Eine Revolution für eine Frau zu verraten, das ist immer gerechtfertigt", behauptet Rainer Langhans, Ex-Rebell der Außerparlamentarischen Opposition von 1968 und Ex- Liebhaber des Ex-Fotomodells Uschi Obermaier.
Im Zimmer hängt ein Poster von Rambo, daneben Ché Guevara.
Von einer verkratzten Schallplatte ertönen revolutionäre Lieder und eine Rede Ché Guevaras.
In tragischer Weise erinnert er damit an einen früheren Preisträger, den Ägypter Anwar Sadat, der im November 1977 ebenfalls sämtliche Lasten der Geschichte hinter sich ließ und durch eine kühne Reise nach Jerusalem den Grundstein zur ägyptisch-israelischen Aussöhnung legte.
Wohin man schaut: unschuldig-laszive Kindsfrauen und fickrige ältere Herren (vor und/oder hinter der Kamera) - zum Beispiel Juliette Binoche an der Seite von Michel Piccoli in  Die Nacht ist jung.
  ÄRGER IN CACTUS CREEK   Walter Brennan war einer der Lieblingsschauspieler des großen Regisseurs Howard Hawks und ist mindestens unvergessen für seine Darstellung des loyalen Stumpy in dem Western  Rio Bravo , wo er neben John Wayne und Dean Martin spielte.
Die von Aaron Spelling und Danny Thomas produzierte Sendereihe lief einigermaßen erfolgreich bis 1973; 1979 folgte ein TV-Film mit den gleichen Charakteren.
Man holte sich Anleihen aus Pieter Bruegels Wahnwelt, wie die Abbildung im Programmheft verrät: In der Walpurgisnachtszene marschieren nicht nur hurenhafte Hexen, ein tanzender Christus am Kreuz und Ku- Klux-Klan-Gestalten auf, sondern auch eine Schar Kinder mit Gasmasken - das Fehlen szenischer Spannung wird durch Vielfalt und Einfälle, die schockieren wollen, überdeckt.
  Als dritter Präsident in der Geschichte der Vereinigten Staaten - nach Andrew Johnson (1866) und Ronald Reagan (1988) - hat George Bush am Montag gegen ein Gesetz zur Erweiterung der Bürgerrechte sein Veto eingelegt.
Dezember 1942 landeten 35.000 amerikanische Soldaten unter dem Befehl des Kriegshelden General Patton bei Casablanca ("Operation Torch").
Am meisten indes wurmt ihn, daß er an dem 20-Millionen-Dollar-Spektakel nicht mitverdient: William Morris, seine New Yorker Agentur, hatte sämtliche Filmrechte bereits Mitte der fünfziger Jahre verkauft - unbefristet.
Was man hört ist eindeutig genug: Lieder werden gesungen, mit komischen Akzenten werden Nonsens-Texte wie "Wer kennt Clark Kent?
   I ch ist ein anderer", hatte Arthur Rimbaud die Schwierigkeit der Realitätsfindung beschrieben, "Ich ist ein Verbum", hatte Buckminster Fuller ein Jahrhundert später richtungsweisend ergänzt - aber was ist, wenn "Ich" ein achtarmiger Krake ist, ein Hummer, oder, wie in diesem Fall, eine einfache Hand?
In mancher Hinsicht erinnert die Entwicklung des Cybermediums an eine Geschichte, die vor fünfzehn Jahren an der amerikanischen Westküste begann: Damals setzten zwei langhaarige Acid-heads, der Apple- Gründer Steve Jobs und sein Partner Wozniak, in einer Garage den ersten Personal Computer zusammen, belächelt von der Großindustrie und von zahlreichen Kritikern, die fragten, was denn verdammt noch mal eine Privatperson mit diesen sündhaft teuren Kisten eigentlich anfangen soll.
Er hatte in New York gelebt und hatte auch mit Charlie Parker, Art Tatum, Oscar Peterson und dem Kenny Burrell Trio gearbeitet.
Sein 1975 erschienenes Album »Nadir's Big Chance« veranlaßte Johnny Rotten zu der Bemerkung, dies sei zwei Jahre vor Punk die erste Punk-Platte gewesen.
Bo Jackson, Wide Receiver der überraschend starken Los Angeles Raiders, begann seinen gutbezahlten "Winterjob".
Vor 27 Jahren, am 22.November 1963, erschoß der Nachtklubbesitzer Jack Ruby mit dem Revolver den Kennedy-Mörder Lee Harvey Oswald.
Gezeichnete Welten (Tarzan, Buck Rogers) lagen zunächst nur den Tageszeitungen bei und erfreuten sich rasch großer Beliebtheit.
Die Klatschkolumnistin der New Yorker 'Daily News', Liz Smith, die auch für 60 weitere US-Zeitungen schreibt, hält das ganze  outing -Geschäft für eine schlechte Sache.
Ich bin nicht einverstanden mit der Idee, daß die Schwulen sich erheben und zählen lassen sollten, kontert Liz Smith.
Liz Smith glaubt, daß  outing  nicht wieder gutzumachende Schäden anrichtet, was Ruf und Karriere betrifft.
  Stephen Sondheims Musical "Into the Woods" in London
Und ganz vergessen läßt es sich gar nicht, denn im Umkreis von Königshäusern wird es einem leicht märchenhaft und analogisch zumute: Aschenputtel - ist das nicht Princess Diana auf ihrem Weg vom Kindermädchen zur Kronprinzengattin?
Ist es Welt-Musik, wenn der indische Sitar-Virtuose Ravi Shankar und der klassisch ausgebildete Violinsolist Yehudi Menuhin eine Synthese aus indischer und europäischer Musik kreieren?
Von falsch authentisch (die West-Coast Rocker "Nelson" auf ihrer Wohnzimmercouch klampfend) bis höchst artifiziell (Depeche Mode "World in my eyes"), von S/M fürs Kinderzimmer (Alice Cooper "Poison") bis zu scratchend stilisierter Hip-Hop-Performance: Ein Clip ist etwas, in dem Stars singen oder tanzen.
Tracy Chapmans Gesicht im Halbdunkel, Sinead O'Connor weinend, Janet Jackson als schwarze Katze.
Nach Angaben des Besitzers des Nackedei-Refugiums, des ehemaligen Rock-Sängers Beau Brummell, glauben die abergläubischen Landwirte, daß die Dürre durch in der Sonne herumliegende Nackte verursacht wird.
Regie: Renny Harlin, mit Andrew "Dice" Clay, Wayne Newton, Priscilla Presley, Gilbert Gottfried, Lauren Holly, Maddy Corman u.a.
Channel4 verliert langsam seine innovative Kraft, mit der es 1982 gestartet ist, und profiliert sich vor allem durch die Übernahme amerikanischer Serien ( The Waltons , die  Bill Cosby Show  und die  Oprah Winfrey Show ), ITV pendelt zwischen lockerer Unterhaltung ( Coronation Street ) und hochklassigem Journalismus ( World in Action ), und das BBC gibt nach und nach den Pathos seniler Seriösität auf.
Das Werk heißt "LA Shortcuts" und basiert auf neun Kurzgeschichten des Schriftstellers Raymond Carver.
Thorsten:  In der Lindenstraße wird derzeit mit der Wirklichkeit experimentiert: Zum Beispiel, als Annemarie Wendl [Else Kling, d.
Egal, ob er mit Ingrid Bergman über das Huhn spricht, daß sie nachher essen werden  (Notorious),  Grace Kellys Juwelenhalsband streicht  (Über den Dächern von Nizza)  oder Eva Marie Saint verspricht, er würde sie ermorden  (North by Northwest) : hinter all diesen Dialogpassagen verbirgt sich die Reserviertheit des Liebenden Grant, in dessen Hinterkopf Täuschung, Unehrlichkeit und Bindungsangst verblieben sind.
Mary Boone, renommierteste Galeristin in New York, schnappte sich Basquiat samt Legende.
Um dieses Rätsel spinnt Howard A. Rodman seinen Psychoroman über die letzten Wochen des Fritz Lang in Berlin: ein Roman, wohlgemerkt, keine Biographie.
Es gibt ein ganzes Arsenal Bruegelscher Figuren bei ihm, es gibt Taube und Blinde, denen Strittmatter als Ausgleich für ihre Deformation besondere Sensibilität verleiht.
Wir waren ein bißchen jazziger, denn Pete York stand auf Buddy Rich, und Steve Winwood war vernarrt in Ray Charles und Oscar Peterson.
Bezahlte Leihmutterschaft  Bekannte Feministinnen wie Gloria Steinem und Betty Friedan haben sich der Bewegung gegen Leihmutterschaft angeschlossen und unterstützen eine Gesetzesvorlage im Kongreß, die die kommerzielle Leihmutterschaft verbietet.
Aber der mexikanische Heldentenor beließ es bei drei Gassenhauern aus dem Repertoire Mario Lanzas:  Because you're mine, Jealousy Tango  und  Be my Love .
Weitere Themen: Vanilla Ice, Jeremy Days.
In den Buchhandlungen der ehemaligen DDR regieren ungekrönt Utta Danella und Stephen King, verweisen Konsalik und die Schwarzwaldklinik ihre Mitbewerberinnen und Mitbewerber um die Lesergunst deutlich auf die Plätze.
Der eingebundene Filmtip steht unter dem Motto "Kevin Costner versus Anthony Quinn", was sich nicht auf Hollywoods Generationenkonflikte, sondern auf  Revenge , den neuen gemeinsamen Film der beiden Schauspieler, bezieht.
Damit nicht genug der Verweise, ist die Liste der Kurzauftritte bekannter und teils legendärer Filmstars länger als der hier zur Verfügung stehende Platz, weshalb nur die beiden menschlichen Protagonisten Bruce Dern und Madeline Kahn noch erwähnt sein sollen.
Hollywood-Star Leslie Caron verkörpert die alternde Primaballerina Elizaveta Grusinskaja.
Allein ein Querschnitt durch das Werk des Mode- und Portraitfotografen Richard Avedon hätte gereicht, um zu zeigen, wie Kunst und Werbung Werke spalten und die Personen, die diese Werke hervorbringen, genau jenes "&amp;" sind, mit dem die Bewußtseinhälften verkoppelt werden.
Universal Congress Of and Copernicus
 Copernicus   Universal Congress Of und Copernicus spielen zusammen mit den Alternatives  ab 21 Uhr im Ecstasy.
Wissen Sie, ich wollte auch bei bestimmten Reportagen, zum Beispiel über Evita Perón, meinen Namen nicht nennen, damit die mir nicht hinterherkommen und dann... [Handbewegung an der Kehle entlang] Das war mir zu gefährlich.
( Bayern 3 ,  22.55 Uhr )   ABENTEUER    IM SPIELZEUGLAND   Der Originaltitel des Films,  Babe in Toyland , ist schon sprichwörtlich geworden, was aber nicht dieser bereits zweiten Neuverfilmung, sondern dem Original aus dem Jahre 1934 zuzuschreiben ist, einer Komödie mit Oliver Hardy und Stan Laurel.
Sie lebte nicht nur für die Kunst, sondern war selbst ein Kunstwerk - das ist zur Genüge durch Cecil Beatons geniale Fotos dokumentiert.
für das vergangene Jahr eine Heirat zwischen Jackie Onassis und dem Hardrocker Jon Bon Jovi voraus.
Darin setzten sich weitere prominente Gäste für die Erhaltung der Filmstadt ein, darunter Ilse Werner, Johannes Hesters und Gisela May.
Kaum freigelassen, überreichte Ex-General Jorge Videla, der 1976 den erfolgreichen Putsch gegen die gewählte Regierung Isabel Peróns angeführt hatte, noch am Silvestertag der Presse einen Brief an den Generalstab, in dem er über den präsidentialen Gnadenakt hinaus nun "volle Genugtuung" für die Streitkräfte fordert, die mit ihrem Kampf gegen die "Subversion" das Land vor einem "totalitären Regime" gerettet hätten.
James Madison, der Architekt der amerikanischen Verfassung und der Manager des Verfassungskonvent von 1789 hatte nichts dringlicher im Sinne als die Brechung der Macht der Einzelstaaten und ihre Ersetzung durch eine auf allgemeine Volkssouveränität gegründete starke zentrale Regierung.
Robert de Niro ist der beste Leinwand-Al-Capone, den es gibt und auch den vier Cop-Darstellern (von links: Charles Martin Smith, Kevin Costner, Sean Connery, Andy Garcia) brachte die Gangsterballade Glück.
Den meisten Ruhm heimste allerdings Kevin Costner ein.
Eine Suite in 19 Segmenten, über zwei Stunden lang, in der Mingus, wie nicht anders zu erwarten, alle Facetten seiner Musik aufscheinen läßt: Seine Vorliebe für triumphierende Soli, die aus wohlorganisiertem Chaos aufsteigen (John Handy, Mingus-Gefährte in den fünfziger Jahren, mit seinem warmen Ton auf dem Altsax), sein Bluesfeeling ( Peggy's Blue Skylight  mit John Abercrombie als Solisten), seine Verbundenheit mit und seine schöpferischen Anleihen bei Duke Ellington (in  Freedom  zitiert Mingus  Happy Go Lucky Local , in  Ballad  lassen die Trompeter Randy Brecker und Wynton Marsalis den "plunger"-Sound von Ellington- Trompetern wie Clark Terry wieder aufleben), die Methode, aus der Abwandlung eines Standards ( Started Melody  von  I can't get started ) ein ruhiges, fast statisches Werk mit Raum für viele Solisten zu schaffen (Karl Berger trägt mit seinem glockenspielartig geschlagenen Vibraphon eine bei Mingus selten zu hörende Klangfarbe bei), sein übergreifendes Verständnis und Verbinden von Jazztradition und Jazzmoderne, auf die er in  Monk, Bunk &amp; viceversa (Osmotin')  schon im Titel anspielt und die "Osmose" dann überzeugend umsetzt, die Freude an explosiven Soli, wie sie Trompeter Jack Walrath und Tenorsaxophonist George Adams, Mitglieder seiner letzten Gruppen, auch hier spielen, Raum für wenigstens einige Kollektivimprovisationen, die die Arbeit seiner kleinen Gruppen oft so kreativ machten.
Seit Jane Goodall wissen wir doch, wie nett es bei den Schimpansen zugeht.
Aber erst der amerikanische Regisseur und Produzent George Waggner etablierte das sagenumwobene Monster als tragfähiges Motiv dieses Kinogenres und lancierte gleichzeitig mit Lon Chaney jr. einen neuen Horrorstar.
Der für den Stadtplanungsauschuß am 17.1. vorgesehene Beschluß, die Maschinenfabrik abzureißen - die Eisengießhallen dahinter sollen zu einem Lebensmittelmarkt werden - "bedarf einer guten Begründung", räumt der junge CDU-Fraktionsvorsitzende Christian Wulff ein.
Ich kann mir nicht helfen: Vergleicht man Berufsmütter wie Jessica Lange oder Meryl Streep mit den von Selbstzweifeln geplagten Stars des alten Hollywood von Louise Brooks bis Marilyn Monroe, erscheint die Handlungsweise der ersteren wie verlogener Blödsinn.
So windet sich der Plot labyrinthisch durch einen riesigen Haufen von Tabuverletzungen: Künstlische Befruchtung, Inzest, Gynäkologie, sadistische Pornophotos, Medikamentenmißbrauch und der damals hochaktuelle Kult um Soraya, die schöne Exfrau des Schahs - alles kriegt bei Almodovar sein ranziges Fett weg.
Was beiden Bands gemein zu sein scheint, ist die klammheimliche Vorliebe für den Country, der sich bei Frog Sandwich im Song »Ben Cartwright war ein Gummibär« und bei den Goronchos in einer generellen Verneigung vor Johnny Cash ausdrückt.
Florence Nightingale-eine verordnete Biographie
Der Fall Florence Nightingale ist dabei nicht nur der Fall der unübersehbaren Literatur über sie und von ihr.
Viele von Altmans Stammschauspielern gehören zur Besetzung, auch wenn sie, wie Elliott Gould, nur Kurzauftritte absolvieren.
   I hr eigenes Haus war den Wiener bürgerlichen Dichtern tautologisch und undurchdringlich; sie führten eine widerständige Rhetorik, die, nach großer Tradition vom sprichwörtlichen Abraham a Santa Clara bis zu Thomas Bernhard, eine Rhetorik der Ohnmacht blieb.
Die CNN-Reporter John Holliman, Peter Arnett und Bernhard Shaw im 14.
Mit den Worten "Ich war in Vietnam, ich halt's in solchen Bunkern nicht aus", habe er den Saddam- Gehilfen abblitzen lassen, erklärt Peter Arnett stolz den Fernsehzuschauern daheim über die immer noch intakte Telefonleitung.
Nachdem Jane und ihre Kolleginnen Lily Tomlin und Dolly Parton bis aufs Blut von ihrem chauvinistischen Chef schikaniert worden sind, schlagen sie zurück - und die zunächst treffsichere und abgefeimte Satire bekommt ein märchenhaftes Ende aufgepfropft.
Der CNN- Reporter Peter Arnett sprach von "heftigen Bombardierungen" während der Nacht.
Eine Band, die es vielleicht gerade einmal dazu brachte, bei Jimmy Buffett als Vorgruppe zu spielen, und wenn nicht das, so zumindest Jimmy Buffett-Platten gemeinsam anzuhören.
Der bekannte amerikanische Publizist Norman Podhoretz, Redakteur der neokonservativen Zeitschrift 'Commentary', sagte am Ende eines kurzen Besuchs in Israel, er glaube, daß Washington Israel nicht weiter von einem Gegenschlag abhalten sollte.
Neben den Proben mußte Leslie Caron, die die alternde Primaballerina Gruschinskaja spielt, täglich Tanz- und Sing- und Deutschsstunden nehmen.
Die Gedanken marschieren in eine ganz andere Richtung, zumal der Oberkommandierende der US- Streitkräfte, Norman Schwarzkopf, nicht nur soldatisch-zärtliche Kosenamen wie »Norman the Bear« oder »Storming Norman« einheimsen konnte, sondern auch den Titel »Norman of Arabia« zugesprochen bekam.
Kleinlaut teilte Siemens- KWU-Chef Heinrich von Pierer der 'Westdeutschen Allgemeinen Zeitung' mit, sämtliche Projekte mit dem Osten hätten sich zerschlagen.
 Das schmale lyrische Oeuvre von Elizabeth Bishop (1911-1979) bildet einen Höhepunkt der amerikanischen Poesie des Spezifischen und der Empirie, die im 19.Jahrhundert mit den Gedichten von Henry David Thoreau und Emily Dickinson einsetzt.
Klaus Martens hat sie trefflich wie folgt gekennzeichnet und zugleich ihre Schwestern im Geiste benannt: "Sie war eine Reisende, die sich ihre Fahrkarten selbst ausstellte, ihre Landkarten selbst schrieb, in der Tradition von Emily Dickinson ( Die Seele sucht sich ihre eigene Gesellschaft ) und Marianne Moore ( Wirklichke Kröten in imaginären Gärten )."
Die Christdemokraten, vertreten durch den ehemaligen Fußballstar Gianni Rivera aus Mailand, machen zwar keine Vaterschaftsansprüche geltend, sehen aber "in alledem einen durchaus verfolgenswerten Ansatz".
Gregor Mendel, der Naturforscher und Prälat mit seinen Generationen gekreuzter Erbsen, Bohnen und Stiefmütterchen im Klostergarten zu Brünn, war kein Kämpe im Historikerstreit und wollte uns nichts beweisen.
Fighter wie George Foreman, Archie Moore, Sugar Ray Robinson, die trotz ihres fortgeschrittenen Boxalters locker mithalten konnten, hatten dabei eher Seltenheitswert, für die meisten endete das Comeback im Debakel.
Nach dem 6-Tage-Krieg hat Golda Meir gesagt, wir möchten mit den Arabern diskutieren und Frieden schließen.
Dem kriegslüsternen Kaiser Marcus Aurelius Goticus gefiel das aber nicht, weil er - so steht es in der Pressemappe - lieber Soldaten als verliebte Männer brauchen konnte.
Zahllose Geschäftsstraßen wurden seit den frühen Morgenstunden abgeriegelt, Hunderte von Polizisten sollen die Sicherheit all jener gewährleisten, die unmittelbar und mittelbar mit dem Prozeß gegen Gerald Harte, Sean Hick, Donna McGuire und Paul Hughes zu tun haben - die vier mutmaßlichen IRA- Aktiven, die im Verdacht stehen, im Mai 1990 in Roermond die zwei Australier Nick Spanos und Stephan Melrose ermordet zu haben.
Gar nicht komisch findet sich  Nana Mouskouri .
Als Thatcher an der Macht war, hat sie die Falkland-Inseln angegriffen, als Indira Ghandi an der Macht war, hat sie Pakistan angegriffen, und als Golda Meir an der Macht war, hat sie dieselbe Politik betrieben wie die anderen israelischen Regierungen auch.
Erdnähere Pop-Größen wie Alice Cooper bedienten sich ihrer als Vorprogramm (supporting act), und so dauerte es nicht lange, bis Alien Sex Fiend in die Indie-Hitlisten vorstießen.
Mit ironischer Respektlosigkeit arbeiten sich die Choreographie-Videos  The Myth of Modern Dance  von Charles Atlas und  The Ascetic of San Clemente and the Virgin Marie  von M.Guerini und J.Gaudin an historischen und religiösen Themen ab.
Nur Fachleute wie der legendäre Texaner "Red Adair" seien dafür geeignet, und von diesem Kaliber seien allenfalls fünf in der ganzen Welt bekannt, sagte Barnaby.
Demokratie,  Town Meetings ; Tom Payne und Sam Adams reden davon, den Präsidenten und seine Generäle herauszufordern, wenn sie vom richtigen Weg abkommen.
Soundcheck: Nana Mouskouri
Außer seiner Firma bereiten sich Boots und Coots Inc. sowie die Red Adair Co. Inc., benannt nach ihrem legendären Chef, darauf vor, bis zu 500 Brände auf den Ölfeldern des Emirats zu löschen.
Der Vorstandsvorsitzende Heinrich von Pierer sagte, die Kraftwerk Union sei in der Lage, kurzfristig modernste Konvoi-Kraftwerke als Ersatz für die stillgelegten russischen Reaktoren anzubieten.
Im Wahlkampf von 1988 gegen den demokratischen Präsidentschaftsbewerber Michael Dukakis war es die Figur des schwarzen Vergewaltigers Willie Horton gewesen, die George Bush letztendlich zum Sieg verholfen hatte.
Ein Blick in die Charts genügt: MC Hammer und Vanilla Ice, Pepsi Cola und andere multikulturelle Firmenverbände haben ein rassenkompatibles Konzept geschaffen, das entgegen der Liberalisierung vornehmlich Verwässerung betreibt.
Der eine Groove ist das verbindend-verbindliche Moment der unüberschaubaren Rapszene geworden, mögen auch MC Hammer oder Vanilla Ice oder Pepsi Cola oder andere monokulturelle Firmen auf Unverbindlichkeit mit Michael Jackson oder Queen setzen, sie hinken da etwas hinterher.
( West 3 ,  14.15 Uhr )   INFAM   1961 wagte sich der Regisseur William Wyler zum zweiten Mal an die Verfilmung dieses Dramas von Lillian Hellman, die denselben Stoff bereits 1936 für Wyler zu einem Drehbuch mit dem Titel  These Three  umgeschrieben hatte.
  Hommage: Helen Keller - Des Nasenbärs letzte Folge
Helen Keller wurde mit anderthalb Jahren taub und blind.
('Der Grüne Zweig' Nr.139)  Wer sich Riecherinnerungen ins Gedächtnis rufen möchte: Werner Pieper aus Löhrbach hat Helen Keller in mindestens drei 'Grünen Zweigen' zitiert.
Über das Netz "Easylink" von AT&amp;T und das Automatic Defense Internetwork (Autodin) hat das Rote Kreuz Familiennachrichten für die Soldaten im Desert Storm übermittelt.
Haften bleibt vor allem die klar konturierte Rolle der Sängerin und Performerin Gayle Tufts, deren komische Mimik und präzise Gestik zwar eher an Oliver Hardy, denn an die beschworene Muse des Grotesken, Valeska Gert, erinnert.
Ich werde nicht eine Sekunde von der Zwei-Staaten-Lösung abrücken, so der bekannteste israelische Schriftsteller im Interview aufSEITE 33+34  Die Geschichte der jungen Stadt Dimona im Negev ist sagenumwoben: die Gründung geht auf eine Autopanne Golda Meirs zurück; später soll hier Israels Atombombe entstanden sein.
Folge seines Prominenten-Interviews mit dem TV-Star Barbara Walters Sätze vom Stapel läßt wie: "Manchmal bin ich ein Grizzlybär, manchmal aber auch nur ein Schmusebär", fragen sich die Angehörigen vieler Golfkrieger, wie lange ihre Liebsten nach dem "sauberen Sieg" (so General Powell) denn jetzt noch am Kriegsschauplatz verweilen sollen.
Die Bewegung, die dem Stück programmatisch abgeht, wird stellvertretend durch ein von Mark Morris choreographiertes Ensemble ins Spiel gebracht: Die Tänzerinnen und Tänzer verkörpern die Figuren des Librettos, ihre Gemütsbewegung oder Erstarrung.
Björn Borg greift schließlich auch wieder zum Racket, Mark Spitz tummelt sich in den Wasserbassins wie in besten Zeiten, und George Foreman wuchtet seinen stattlichen Leib elegant durch alle Boxringe.
In den späten Vierzigern verdrängt Richard Avedon mit skurrilen Szenarien den biederen Manierismus der Vorkriegszeit, seine Modelle posieren vor Elefanten und Gauklern.
Mit Daphna Kastner, David Duchovny u.a.
Dreizehn Jahre nach ihrem Tod wurde ihr Leben mit Diana Ross in der Hauptrolle unter ausschließlich kommerziellen Gesichtspunkten verfilmt: So war es bestimmt nicht.
Ursprünglich sollte Shirley Temple die Rolle der kleinen Dorothy übernehmen, wurde aber von Twentieth Century Fox, wo sie unter Vertrag war, nicht freigegeben.
In drei Konzerten erklingt am kommenden Wochenende in der Hamburger Musikhalle Anton Bruckners monumentale achte Sinfonie.
Oral Roberts, der 1987 behauptete, Gott werde seinem Leben ein Ende setzen, sollte er keine acht Millionen Dollar zusammenbringen, raffte zwar fast die ganze Summe zusammen, verlor danach aber die Hälfte seiner 1,1 Millionen Zuschauer, und der fromme Jim Bakker sitzt die nächsten 45 Jahre im Knast, weil er seiner Gemeinde 158 Millionen Dollar geklaut hat.
Sein Name steht - meist kleingedruckt und unbeachtet - auf Platten von Ray Charles, Miles Davis, Sammy Davis Jr., Ella, Eartha Kitt, dem Modern Jazz Quartet, Lou Rawls, Diana Ross und Mel Tormé - und eben in zahllosen Filmabspannen.
  Mark Spitz ist doch kein schneller Fisch im Wasser mehr.
Obwohl man hierzulande zahlreiche Anspielungen, etwa auf den 40er Ronald-Reagan-Film  Knute Rockwell, All American , oder auch die vielen Gastauftritte amerikanischer TV-Stars wie etwa Ethel Merman, Jimmie Walker oder der Sängerin Maureen McGovern kaum zur Kenntnis nimmt, ist unausgesetztes Lachen garantiert.
Glaubt man Kitty Kelley, die in ihren bisherigen "Killer-Biographien" schon das Fett Liz Taylors und den Frauenhaß Frank Sinatras entblößt hatte, dann war auch das reale Leben der Reagans aus dem Stoff eines B-Movies: Da hat der Zelluloidheld Ronald eine Kollegin mit Gewalt beschlafen; da preßte ihn die aufstiegsgeile Nancy mit ihrem dicken Bauch in die Ehe; da sah der unfreiwillige Gatte auch nach ihrer Zwangsheirat noch jahrelang eine andere; und da trieb es die "Petticoat-Präsidentin" (Kitty Kelley), die in der Reagan-Administration die Hosen anhatte, bis zuletzt noch mit mit "Old Blue Eyes" in der Pennsylvania Avenue 1600.
Daß dieses misogyne Machwerk jetzt auch noch aus dem Schreibcomputer der mindestens ebenso unausstehlichen Zimtzicke Kitty Kelley stammt, gibt dem Lesevergnügen noch einmal einen ganz besonderen Reiz, dem sich in der ersten Woche bereits über 800.000 Leser hingegeben haben.
Sein Vater war Herausgeber einer liberalen Zeitung und mußte nach Peróns Machtantritt mit seiner Familie ins Exil gehen, zunächst nach Uruguay, dann nach Frankreich.
Die "Akzeptanz der deutschen Bürger" läßt Cem Özdemir für ein Einwanderungsgesetz streiten.
Freilich: Cem Özdemir und andere BefürworterInnen grüner Grenzen knüpften an einen solchen Gesetzentwurf - mehr oder weniger strenge und konkrete - Bedingungen.
   E in Familienidyll: Hier kuschelt sich Jeff Koons, der teuerste Immer-wieder-Newcomer aus »Amerika«, mit Kußmäulchengrinsen an seine Porzellanskulptur  Johannes der Täufer .
In Simon Callows Verfilmung der Carson McCullers-Novelle "Die Ballade vom traurigen Café" spielt sie die verhärmte Amelia.
Johannes Brahms, Joseph Rheinberger und Anton Bruckner (die Musikgeschichte rechnet sie zum romantisierenden Klassizismus) übernahmen einige sentimentalistischen Empfindungen in die Komposition ihres »Ave Maria« (dies waren die Worte des Engel Gabriel zur Mutter Gottes).
Die Company wird im Umfeld des Berlin-Auftritts auch bei den Schwetzinger Festspielen und in Erfurt  Kyr  sowie einen mehrteiligen Ballettabend mit Arbeiten von Ohad Naharin ( Passomezzo  und  Tabula Rasa ), Elizabeth Strebb ( Little Ease ) und Mark Morris ( Canonic 3/4 Studis ) zeigen.
Es gab aber auch Ermutigung gegen Rassismus und Unmenschlichkeit, als der Amerikaner Jesse Owens vier Goldmedaillen gewann und zum Liebling des Berliner Publikums wurde.« Anti- Apartheid-Spiele, völlig klar.
Die "masters of the universe", wie der Erfolgsautor Thomas Wolfe die New Yorker Spekulanten- Yuppies nannte, sitzen also nach wie vor in den Wolkenkratzern von Frankfurt - und nicht im zweiten Stock eines Bürohauses in der Brönnerstraße.
( Länderkette ,  22.35 Uhr )   BEGRABT DIE WÖLFE    IN DER SCHLUCHT   Der Regisseur Ted Kotcheff ist Kanadier, lebt(e) in Großbritannien und ging 1974 nach Israel, wo er mit Gregory Peck und Desi Arnaz in den Hauptrollen einen Western ohne viel Ballerei und Pferdegetrappel auf Acetat bannte.
Man mag von Erich von Dänikens Theorie über prähistorische Astronauten-Götter als Lebens- und Kulturstifter halten, was man will, die Antwort des Schweizer Ufo- Archäologen war so kurz wie perfekt: "Würden Sie diplomatische Beziehungen mit Hühnern aufnehmen?"
Die ganz gewöhnlichen Leute sind der Anwalt Calvin Jarrett (Donald Sutherland), seine Gattin Beth (Mary Tyler Moore) und deren 18jähriger Sohn Conrad (Timothy Hutton).
Außerdem machen immerhin Sean Connery, Natalie Wood und Henry Fonda betroffene Miene zum bösen Spiel.
Ihm folgen Michael Eisner vom Walt-Disney-Konzern (71,1 Millionen Dollar), Paul Fireman vom Sportartikelhersteller Reebok International (69,4 Millionen Dollar) - und Lee Iacocca vom Automobilkonzern Chrysler (49,2 Millionen Dollar).
Hinzu kommen Stücke von Frank Sinatra, Wynton Marsalis und Mahalia Jackson.
Unter den Passagieren ist auch ein Mr Taylor, Cousin von James Bayard Taylor, dem Fußreisenden.
- die Methoden des Guerillakrieges waren den Abenteuerromanen von James Fenimore Cooper oder Karl May entlehnt.
War sie überhaupt eine Demokratie, oder war diese Epoche, die alle anderen überragte und bis heute weiterwirkt, "dem Namen nach eine Demokratie, in Wirklichkeit aber die Herrschaft des ersten Mannes", wie es Thukydides, an Perikles denkend, sah.
Die Geschichte der Hollywoodverfilmungen reicht zurück bis ins Jahr 1926, als John Barrymore auf eigenen Wusch den Part des Captain Ahab übertragen bekam.
Elias Canetti:   Hochzeit  , Regie: Horst Schönemann, Bühne und Kostüme: Ursula Müller, mit Rainer Müller, Regina Jeske, Franziska Matthus, Uwe Steimle, Ralf Bockholdt.
Es war eine überflüssige Anstrengung, denn nun kam der KSC besser ins Spiel, erabeitete sich Torchancen, deren beste Mehmet Scholl neun Minuten vor Schluß zum 1:1 nutzte.
Eine neue Tennis-Arena mußte dringend her, umso mehr, als es doch galt, in der "Challenge Round" 1928, dem Davis Cup, den im Jahr zuvor errungenen Titel gegen die Amerikaner samt Superstar "Big" Bill Tilden zu verteidigen.
  Was weltweite Berühmtheit und das Scheffeln von Mammon betrifft, hat Michael Jordan von den Chicago Bulls die großen Basketball-Stars der jüngeren Vergangenheit, Magic Johnson von den Los Angeles Lakers und Larry Bird von den Boston Celtics, längst überflügelt; zum fünftenmal schloß er die reguläre Punktrunde als bester Werfer ab, gerade hat man ihn zum zweitenmal zum "wertvollsten Spieler der Saison" gewählt, und sogar ein Schuh wurde nach ihm benannt.
Der Star in Schautzers Feuchtbiotop war Nana Mouskouri mit ihren Liedern von Bienen und Schmetterlingen.
  Joey   Vernichtende Kritiken erntete Deutschlands "Spielbergle" Roland Emmerich für seinen zweiten Kinofilm  Joey , in dem er Motive aus  Carrie, E.T., Der Feuerteufel  und anderen phantastischen Filmen munter mixte.
Neben politischen Lobby-Organisationen für Flüchtlinge (die Flüchtlingspolitik-Gruppe, RPG, und das Flüchtlingskomitee, USCR, beide in Washington D.C.), gibt es das Zentrum für Immigrationspolitik und Flüchtlingshilfe (CIPRA, Georgetown University, Washington D.C. 20057) - Herausgeber des  Hemispheric Migration Project Newsletter  -, das Zentrum für Migrationsstudien (CMS, 209 Flagg Place, Staten Island, NY 10 304) - Herausgeber der renommierten  International Migration Review  -, die New School for Social Research in New York sowie in Kanada das Menschenrechtszentrum (HRC, University of Ottawa, 57, Louis Pasteur, Ottawa, Ontario K1N 6N5) - mit der bibliographischen Zeitschrift  Human Rights Internet .
Gekommen sind einstweilen vier Großunternehmer und Regierungsräte der Stadt aus dem Umkreis Alfred Eschers, der designierte Staatsschreiber Gottfried Keller, der Garibaldi-Oberst Rüstow.
Lee Marvin führt den kleinen Betriebsausflug zum Gefechtsverkehr; die zwölf glorreichen Halunken in tarnfarbener Sportswear sind: John Cassavates, Jim Brown, Charles Bronson, Donald Sutherland, Clint Walker, Trini Lopez, Telly Savalas, Tom Busby, Al Mancini, Stuart Cooper, Ben Carruthers, Colin Maitland.
Der Lärm regiert am Ende über die Form, ob in der Cover-Version des Easy-Listening-Klassikers von Lee Hazelwood oder Nancy Sinatra (»Sand«) oder in »Yü- Gung«, dem Ego-Füttertanz mit dem stählernen Beat und dem zwielichtigen Text, in dem Bargeld mit der Kraft des »Ich« seinen eigenen Mythos repetiert.
   G enie ist 1 Prozent Inspiration und 99 Prozent Transpiration", meinte einst Thomas Edison - wobei sich das Schwitzen nicht nur auf harte Arbeit bezog, sondern auch auf die Angst, nicht beim Abkupfern erwischt zu werden.
 Zelda Fitzgerald, die exzessive Muse des New Yorker Jazz-Age, anmutige Exzentrikerin der »roaring twenties«, Zelda, die Erfinderin der Vergnügungssucht als Identität.
Viele Bezeichnungen fallen ein in Anbetracht des aufreibenden Lebens der Zelda Fitzgerald, die den Herausgebern diverser Lexika nach dem Schriftsteller F. Scott und der Jazz-Legende Ella keiner Erwähnung wert ist.
In dieser Reihe wurde ab Dezember 1954 als Dreiteiler die Geschichte des legendären Waldläufers, Indianerkämpfer  Davy Crockett  gezeigt.
Fess Parker, der in den 60er Jahren den nicht minder legendären Westmann  Daniel Boone  spielen sollte, war als Davy Crockett der erste Held der Fernsehgeschichte, der am Ende einer Serie ins Gras beißen mußte, bei der berühmten Schlacht um Fort Alamo.
Italo- und Spätwestern rückten die Indianerkriege in neues Licht und Vietnamkrieg und Jugendrevolte ließen Ben Cartwrights Allerweltsweisheiten und Moralvorstellungen mehr als lächerlich erscheinen.
E. spreche von Haus aus den kurdischen Dialekt Zaza.
Im Juli wird mit der Eröffnung der Gdansker Solidarnosc Chase D. T. Bank AG gerechnet, einem Joint- venture der Wirtschaftsstiftung der Gewerkschaft Solidarität mit dem amerikanischen Milliardär David Chase.
Und sich einmal, Jimmy Stewarts Idealismus übernehmend, genau wie dieser an die Hutkrempe faßt.
Harry Cohn, der ungehobelte Chef des Studios, dessen größter weiblicher Star sie in den späten Dreißigern werden sollte (Columbia), spottete anfangs über ihr Gesicht: "Half of it's an angel, and the other half's a horse."
In einer Ausgabe der Aufsätze von Matthew Arnold ist folgende Stelle angestrichen: "Aber für Naturen wie ihn, ausgestattet mit der Leidenschaft für Perfektion, ist die Notwendigkeit zu schreiben, unaufhörlich zu schreiben, zu schreiben mit und ohne Ergebnis, etwas Gutes oder, wie es auch kommen mag, etwas Schlechtes oder Mittelmäßiges zu schreiben, aber unter allen Umständen  etwas , - die unerträglichste der Qualen..."  Die unerträglichste Qual war sein Schreibzwang, er wurde verrückt daran.
Zenit  beruht auf T. S. Elliots frühem Drama  Mord im Dom , das die Geschichte von Thomas Becket erzählt, Erzbischof von Canterbury, der sich nach Jahren der Emigration mit dem König versöhnt und zurückkehrt.
Bessere Chancen hat da schon Käthe Kollwitz oder Marie Curie.
  Die Konservativen sind von der Nominierung des 43jährigen Juristen Clarence Thomas als Richter für das oberste amerikanische Gericht ganz begeistert.
Nach der Berufung von Clarence Thomas zum 106.
Clarence Thomas, so der liberale Rechtsprofessor Derek Bell von der Harvard- Universität, erinnere ihn an seinen Onkel, der für all diejenigen Schwarzen, die es im Gegensatz zu ihm "nicht geschafft hätten", nur Verachtung übrig habe.
- schauen wir doch noch einmal George Hamilton beim Verfechten der guten Sache zu.
Kein »Framework«, wie die Gruppe »regioplan« mit den Londoner Architekten Rem Koolhaas vorschlug, keine baulichen Sofortmaßnahmen, kein »urban design« - das der Berliner Architekt Hans Kollhoff übrigens harsch kritisierte, weil es nach seiner Meinung mit alten Methoden bauliche Megastrukturen über differenzierte Lebensinteressen lege - sondern theoretische Vorschläge zur Entwicklung von Stadtideen machten die Gruppe Gustav Hämer sowie der Architekt Christoph Langhof.
Arthur Freed, der für alle MGM-Musicals und damit für Musicals schlechthin verantwortlich zeichnete, suchte musisch versierte Regisseure, die mit formalem Geschick den Operettenfilm der 30er aus der phantasielosen Abfolge der Nummernrevue herauslösten.
  Nicholson Bakers Alltagsroman
Sie heißen Gaultier oder Vivienne Westwood.
So wirken die Modelle für den Modesommer 1992, die auf der Frankfurter Fachmesse Interstoff vorgestellt wurden, wie aus den Kleiderschränken von Jackie Onassis oder Fürstin Gracia Patricia.
Die jetzige Form, meint Richard Simmons vom Schaustellerverband, habe »so keine Überlebenschance«, denn da gäbe es »viel zuviel Rummel«.
Was immer man von der deutschen Antwort auf Freddy Krueger, dem Alptraum aller kleinen Kinder, halten mag, der rührige Siebzigjährige mit der saftigen Vergangenheit hat eine Menge zu erzählen.
Im Gegensatz zu seinem voraussichtlichen Mitbewerber Bill Clinton aus Arkansas, der die demokratische Nominierung als Vertreter einer kaum noch erkenntlichen politischen Mitte anstreben wird, scheut Harkin nicht vor inhaltlichen und rhetorischen Frontalangriffen auf den so populären Präsidenten zurück.
Seit der 251 amerikanische Pfund schwere Babe Ruth bis zur Krankenhausreife Hot Dogs spachtelte, hat dieses Spiel eine perverse Anziehung für die Art von Spielern, die das Infield-Gras essen würden.
Tony Gwynn ist der beste Hitter im Baseball und er muß sich die ganze Zeit mit sowas rumschlagen, sagt Fielder.
Doch auch nach Fertigstellung der Maschine blieb die Unterstützung aus, und Tesla ging nach New York, um seine Ideen Thomas Edison persönlich vorzutragen.
Selbst die Erfindung des elektrischen Stuhls geht auf diesen Konkurrenzkampf zurück: Am 6.August 1890 wurde William Kemmler als erster Schwerverbrecher der Geschichte unter Mitwirkung Thomas Edisons durch Strom hingerichtet.
Besonders freuen wir uns, hier die Rede des Ministers für Kultur und Islamische Führung, Seied Mohammad Khatami, dokumentieren zu können, der sich in seiner Ansprache auch an den anwesenden Minister für Wissenschaft und Bildung, Herrn Ortleb, wendet.
Seied Mohammad Khatami  Minister für Kultur und Islamische Führung
Sean Connery ist ein polternder, aber effektiver Alt-Bulle irischer Abstammung, Charles Smith der sich zu ungeahntem Heldenmut aufschwingende Buchhaltertyp.
  Duane Hansons Skulpturen im Haus am Waldsee
Den surrealen Dialogen von Alice mit ihrer Familie, den Lebenden und Toten, zum Schluß mit einem Einbrecher (dem sie Angst macht mit ihrer Furchtlosigkeit) fügt Susan Sontag noch ein imaginäres, semi-historisches Stelldichein hinzu: An einem endlos scheinenden Teetisch (wie jener in  Alice in Wonderland , an dem die Hauptfigur mit dem Schnapphasen und anderen Tee trinkt, in einem fort die Plätze wechselnd, im Reich der Ewigkeit angekommen) treffen sich Margaret Fuller, Emily Dickinson und die mythischen Frauen Myrtha und Kundry.
In dem Film über die italienischen Roten Brigaden spielen Andrew McCarthy, Valeria Golino, Sharon Stone und John Pankow, er gehört in eine Reihe mit  Sieben Tage im Mai ,  Botschafter der Angst  und  Gefangene von Alcatraz .
Der Greifswalder AKW-Chef Jürgen Drews mußte sich Anfang der Woche in Berlin anhören, daß der Vorstandsvorsitzende des viertgrößten deutschen Stromkonzern VEW, Klaus Knizia, die Krämer-Pläne als nicht realisierbar qualifizierte.
Aufschlußreich, wen er selbst als stilistische Einflüsse nennt: Charlie Parker, die Sänger Nat King Cole und Frank Sinatra, den Schauspieler und Regisseur Orson Welles und den Boxer Sugar Ray Robinson.
  Hamburg (ap/dpa) - Karl-Heinz Köpcke ist tot.
  Nachruf auf "Mister Tagesschau" Karl-Heinz Köpcke
Auch die Protagonisten Duane Hansons sind - obwohl durch eine andere Fliehkraft und nur um eine Winzigkeit - aus ihrer Bahn geworfen und erstarrt.
Denn gehen die Frisuren von Udo Walz noch als Belanglosigkeit durch, ist Herbert Böttichers Regie ein künstlerisches Blackout.
Er, der sich zunächst als eine potente Mischung aus Buck Rogers und Frank-n Furter eingeführt hatte - Dirk Diekmann gelingen die großen Posen nonchalant - findet mit Mühe die Fassung wieder, richtet sich auf und schnellt als edles Opfer in den Kreis der Intriganten zurück.
Auf Platz zwei (Vorjahr: 16) folgt mit einem Vermögen von 4,8 Milliarden Dollar der 35jährige Bill Gates, Chef der weltgrößten Computer- Softwarefirma Microsoft.
Die Plätze drei bis sieben belegen Sam Walton (73) und seine vier Kinder Robson, John, Jim und Alice (11 bis 15) mit jeweils 4,4 Milliarden Dollar.
Um ihren religiösen und politischen Einfluß auch auf internationaler Ebene zur Geltung zu bringen, hatten führende US-amerikanische Fernsehprediger wie Pat Robertson, Jimmy Swaggart und Oral Roberts schon früh begonnen, ihre Gewinne in den expandierenden religiösen Medienmarkt der Dritten Welt zu investieren.
Der Ikarus des Hoorner Großvaters ist eine immerwährende Warnung vor allem, was zu hoch hinaufführt, und Tante Elfriede, die Norne, die Pythia, die Meeresgöttin, die in ständigem Gemurmel auf ihrem Meer aus Gin und Billigweinen ihren Träumen hinterher- und aus dem Alltag wegschwimmt, erträgt ihr Lottoglück nicht.
Der Renner ist dabei John Hughes'  Kevin - allein zu Haus , der über sechs Millionen Besucher hatte: einmal Goldene Leinwand mit Stern.
Die Anleihen bei Boccaccios  Decamerone  sind unübersehbar, aber aufschlußreicher sind zwei Anspielungen gegen Ende des Buches, wenn in einem Nebensatz Shakespeares Zauberer Prospero und Calderóns träumender Königssohn Sigismund erwähnt werden und Bufalino wieder auf sein eigentliches Thema anspielt: auf die zweifelhafte Konsistenz von Identität und Wirklichkeit und auf die Macht des Erzählens, die Realität vortäuschen und Sinn konstituieren kann.
Todestag von  Wieland Wagner  am vergangenen Donnerstag ist es zu einer offenen Auseinandersetzung zwischen Wieland-Tochter Nike und seinem Bruder und Festspielleiter Wolfgang gekommen.
Nike Wagner  hatte im Namen der Familie Wieland Wagners die Teilnahme an der für den Abend geplanten Feier abgelehnt.
Die einzige Goldene Leinwand mit Stern - für über sechs Millionen Zuschauer - erhält John Hughes'  Kevin - allein zu Haus .
Und Jurymitglied Rem Koolhaas beschimpfte nach dem Ergebnis den Berliner Senatsbaudirktor und entschiedenen Hochhausgegner Hans Stimmann (SPD) als ungehobelt und inkompetent.
Er ist der sechste demokratische Bewerber nach den Senatoren Tom Harkin (Iowa) und Robert Kerrey (Nebraska), den Gouverneuren Bill Clinton (Arkansas) und Douglas Wilder (Virginia) sowie dem ehemaligen Senator Paul Tsongas (Massachusetts).
Die Moleküle ähneln stark den aus geometrischen Figuren komponierten Kuppeln des amerikanischen Architekten Buckminster Fuller (1895-1983).
Brandon Tartikoff, der Vorsitzende des Produzenten Paramount Pictures, erklärte, in den Annalen des Kinos hätten wenige Ideen die Zuschauer mehr inspiriert.
In "Son of Sam &amp; Delilah" von Charles Atlas lassen sich Schwulen und Lesben mit Begeisterung und Ketchup abschlachten.
Margaret Mead).
Als Stanley Kramer 1967  Guess Who's Coming to Dinner  drehte, ein Film für Assimilation und Integration, waren diese Ideen bereits so gut wie tot.
Der verhaltensgestörte Michael Myers ersticht als sechsjähriger in der Halloween-Nacht seine Schwester, schweigt 15 Jahre lang in der Klapse, flieht und metzgert in seiner Heimatstadt Haddonfield weiter, bis er von seinem Psychiater Donald Pleasence erschossen wird, scheinbar.
Dagegen stehen Suizid-Propagandisten wie Jack Kevorkian, der erst in der vergangenen Woche wieder zwei Patientinnen mit seinen "Selbstmord-Maschinen" in den Tod half, oder der Bestsellerautor Derek Humphry mit seinem Buch  Final Exit .
Redford selbst spielt nicht mit, dafür aber Brad Pitt (der Tramper aus  Thelma &amp; Louise ), Craig Sheffer, Tom Skerritt und Emily Lloyd.
Alles ist rührend hanebüchen - sogar die Namen von Regisseur und Hauptdarsteller klingen wie für einen Comicstrip erfunden: Ford Feebe und Buster Crabbe.
Sie fallen in ihre Songs und lassen sie plötzlich fallen, und für Courtney Love, die einzige Stimme der Gruppe, eine Frau von gänzlich frappierender Präsenz durch Härte, ist Gesang identisch mit einem heiseren Schrei, daß man fürchten muß, sie werde in einen tödlichen Krampf fallen.
Nicht daß dies "fast" eine Frauenband ist, scheint mir entscheidend, sondern daß Courtney Love in dieser Band ein Gewaltpotential zugespielt wird, das in der Regel nur Männer zu nutzen bereit sind.
So will man beispielsweise mit  Regina auf den Stufen  nach einem Roman von Utta Danella (ab 7.1.)
Der nächste Dienstagabend der »Unerhörten Musik« am 19.11. ist wieder mal der klassischen Moderne gewidmet: Agnes Malich und Arthur Hipp werden Violinsonaten von Bartók spielen.
In den  Geschichten der drei Damen K. , mit denen Helke Sander 1987 ihr viel gelobtes literarisches Debüt gegeben hatte, hatten sich drei alleingelassene intellektuelle Frauen, ganz wie es die klassische Novellistik seit Boccaccio will, zur Ablenkung und Bannung ihrer Sorgen gegenseitig Geschichten erzählt: Begebenheiten aus dem Alltag der Geschlechter, die mit bösem, aber gerechtem Witz auch noch die subtilste Form von Männermacht und Männerstumpfsinn entlarvten.
An der Wand, gegenüber der lichten, breiten Fensterfront, dominieren Großportraits von Thomas Mann, Albert Einstein und Franklin Delano Roosevelt.
Ludwig Erhard und Willy Brandt, Adlai Stevenson und Eleanor Roosevelt, John Lindsay und John F. Kennedy erläuterten ihre Vorstellungen im 'Aufbau'.
MEHMET TRIFFT AUCH  Mehmet Scholl, aus Karlsruhe und talentierter als Michael Sternkopf, war beim 3:0 (0:0) der deutschen Fußballjunioren über Belgien in Genk hauptursächlich beteiligt.
Stravinsky war andererseits wirklich ein Ikonoklast, der verschiedene Metren in "Le sacre du Printemps" und anderer Musik verwendet.
Das Genre des »Phantastischen Films« ist ein recht disparates, fallen hier doch Horror, Science Fiction und Fantasy, also Hanibal Lector, Luke Skywalker und E.T.
15 Minuten später nimmt die Polizei den 24jährigen Ex-Marinesoldaten Lee Harvey Oswald als vermeintlichen Täter fest.
Am Wochenende legen die DJs Bastian und Ralf quer durch sämtliche Stile auf, ziemlich konkurrenzlos, »aber mit Party-Atmosphäre«, wie ihr Chef findet, von Nancy Sinatra bis Deep House, doch meist ist schwarzer Dancefloor angesagt, zwischen Hip Hop, Funk und Soul.
Da tauchen Figuren auf wie Joey Ramone, Matt Dangerfield von den Boys, Knox von den Vibrators, Nick Cash von 999, Wreckless Eric oder der kurz nach der Neueinspielung seines "Born To Lose" verstorbene Johnny Thunders, den Hosen-Sänger Campino unzählige Male mit der Zeile "Solange Johnny Thunders lebt, bleibe ich ein Punk" gewürdigt hatte.
Die Frage bei der Landesverteidigung ist, so hatte General Dwight Eisenhower einmal in weiser Voraussicht gewarnt , "wie weit wir gehen können, ohne von innen das zu zerstören, was wir nach außen hin zu verteidigen suchen."
In dieser Hinsicht unterscheidet er sich ja auch nicht sehr von den beiden Hitchcocks, über die wir eben sprachen: Jimmy Stewart ist immer allein, er beobachtet und reagiert.
Gegen kleine Spenden können sich die Gäste von der Fotografin Herlinde Koelbl aufnehmen und vom Frisör Udo Walz und dem Visagisten René Koch stylen lassen.
In der Zeichnung von Garry Trudeau geht es um Ermittlungen des Drogendezernats (DEA) gegen den damaligen Senator Quayle wegen Kokainmißbrauchs.
Jimmy Page soll in einem Interview mal gesagt haben, daß Led Zeppelin ihre Stücke im Übungsraum oft als Reggaenummern einübten.
Im Frühjahr schon wird er an der Seite von Warren Beatty und Annette Bening in Barry Levinsons und James Tobacks Leinwandbiographie des Gangsters Bugsy Siegel zu sehen sein.
Der kreative Rhythmus seines Partners Richard Pryor erschöpfte sich hingegen schon nach drei, vier Takes.
AIESEC, "eine Quelle von Frieden und Fortschritt durch den Austausch von businessmen mit students", zitiert die Selbstdarstellungs-Broschüre den Ex-US-Präsidenten Dwight Eisenhower.
Die sieben Irrtümer der Männer  legt uns beispielsweise Peter Lauster nahe, der »seit Jahren meistgelesene deutsche Psychologe«, Deborah Tannen bietet uns ihr Standardwerk  Du kannst mich einfach nicht verstehen - warum Frauen und Männer aneinander vorbei reden , und im Verlag Simon und Leutner liegen  Männer im Bett :  Ihre Ticks, ihre Tricks, ihre Tücken .
J.P. Donleavys  Ginger Man  namens Sebastian Dangerfield verläßt Irland.
Warum dem Amerikaner Dangerfield nichts bleibt als der Abschied, führt Ulrich Tukur in vielen Rückblenden vor: Man sieht die Wohnung, die er mit Frau und Kind bewohnt, angedeutet durch Fenster, Türen und einige Möbel.
Der psychopathische TV-Moderator, der die skurrilen Morde, aus deren Sensationswert seine Show schöpft, als maskierter Michael Myers ( Halloween ) insgeheim selbst ausführt, das geht in Ordnung.
Der im Irak ausgegrabene Oberdämon Pazazu fährt in die zwölfjährige Regan (Linda Blair), die fortan ihre Umwelt mit Öbszönitäten belästigt und mit einem Kruzifix masturbiert, bis sie durch den heroischen Suizid eines jungen Exorzisten befreit wird - vorläufig.
Die Szene, in der Linda Blairs Kopf sich um 360 Grad dreht, wurde mit einer motorgetriebenen Puppe fingiert.
Darüberhinaus ist Courtney Love, die blonde Sängerin der Gruppe  Hole , erkrankt.
Michael Schumacher (Motorsport), 5.
Nicht allzu weit von hier entfernt, in Huelva, einem Hafenstädtchen ungefähr zwei Autostunden weiter nördlich, war Christopher Columbus im Jahre 1492 zu seiner Eroberungsreise nach Amerika aufgebrochen.
Ganz Andalusien werde davon profitieren, und - überhaupt - das heutige Spanien gäbe es ganz einfach nicht ohne die damalige Tat von Christopher Columbus.
Die Meysel verwandelt sich derweil erneut in die Putzfrau Ada Harris, die in der Nachfolge Margaret Rutherfords den professionellen Ermittlern von Scotland Yard eifrig Konkurrenz macht.
Da nach dem spektakulären  Denver -Ende die gewohnten Millionengagen nicht mehr zu erzielen waren, folgten sie nur zu gern dem Ruf des TV-Serientycoons Aaron Spelling, um für einen insgesamt vierstündigen Epilog vor der Kamera zu stehen, der en passant zum Prolog werden könnte, erreichte er doch in den Staaten mehr Zuschauer als die letzten regulären Folgen des Upper-Class-Serials.
( RTLplus ,  20.15Uhr )   AUSBRUCH    DER VERDAMMTEN   Seine Popularität als ehemaliger Star der Football-Mannschaft The Cleveland Browns nutzte der 1935 geborene Afroamerikaner Jim Brown gewinnbringend, um eine Filmkarriere zu starten.
Geschnäbelt wird auch in Charlie Chaplins Alterswerk  Die Gräfin von Hongkong , in dem Tippi Hedren neben Sophia Loren, Marlon Brando und Margaret Rutherford auftritt ( ARD, 0.05 Uhr ).
Auch wenn die ausgelatschte Sandpiste, die nördlich von Tucson vom Highway 77 abbiegt, noch eher an Ben Cartwright als an Mister Spock erinnert - nach dem Umkurven einiger Hügel geht sie in ein Science-fiction-Szenario über: der langgestreckte Glasdom der Biosphere 2 liegt da, als sei in dem kargen Tal am Fuß der Schwarzen Berge das Raumschiff Enterprise gelandet.
Michael Brown aus London verwies auf die "hierarchischen" Strukturen der Reformer und auf die "anarchischen" der Radikalen sowie auf den breiten Graben zwischen "den AktivistInnen und der Masse".
Mit weiteren 200 Millionen DM soll Burdas Top-Journalist Helmut Markwort mehrere neue Magazine auf den Markt werfen dürfen.
Im Unterschied zu den viel realistischer wirkenden Menschkopien von Duane Hanson - dieser kauft den Modellen ihre echte Kleidung ab, zieht sie den Figuren über, und drückt richtiges Haar in die plastische Kopfhaut - ist bei Ahearn und Torres alles, von der Hose über die Frisur bis zum Hüpfseil aus einem Guß.
Eine der wenigen Ausnahmen war das 1964 von George Nelson entwickelte »Nelson Desk« oder auch »Action Office«, das von der Firma Herman Miller vertrieben wurde.
1936 in Dodge City, Kansas, geboren, gelang Hopper schon als 18jähriger an der Seite James Deans in "...Denn sie wissen nicht, was sie tun" der schauspielerische Durchbruch.
Zum Finale kredenzten die Scheidenden sich und ihrem Publikum einen  Friseur von Brüssel  - Mozarts  Figaro  in der Zubereitung des Hausfreundes Mark Morris.
Neben Boit sorgen die amerikanische Läuferin und Olympiasiegerin von Rom (1960), Wilma Rudolph, und der russische Stabhochspringer Sergej Bubka (Olympiasieger 1988) für die internationale Besetzung der Runde.
Gut Wetter machen für Berlin sollen die Botschafter: Placido Domingo, Franz Beckenbauer, Steffi Graf, Lothar Matthäus, Sergej Bubka, Wilma Rudolph und Mike Boit werden unter der Oberaufsicht von Michael Groß enthemmt werben für Berlin.
Steven Bochco hätte viel lieber die Idee einer Hotelserie weiterentwickelt - womit er den richtigen Riecher bewies, denn die wenig später von Aaron Spelling realisierte Reihe  Hotel  wurde ein Hit -, konzipierte aber wie gewünscht jene Polizistenserie.
Nach dem Krieg lockerte sich der enge Zusammenhang zwischen Bühne und Film, und die Stummfilme der frühen zwanziger Jahre verfilmen Erzählungen von Sholom Aleichem, Isaac Babel und anderen, denen das jiddische Kino seine Typengalerie verdankt: den  Luftmentsh , der tausend Projekte im Kopf hat, in die man besser kein Geld investiert, weil sie auf tönernen Füßen stehen; das Maidele in amourösen Konflikten; den düsteren Jeschiwe-Studenten, der über der Tora brütend dumpf vor sich hin murmelt; Milchmann Tevye, Fiddler, Schlemiehl; und den  Allrightnik , dem Immigranten, der es in Amerika zu etwas gebracht hat und der sich nun dickbäuchig durch die Gegend schiebt; oder die ewig leidende, sich für ihre Kinder aufopfernde  jiddische Mame , die speziell ihre Söhne stets in einem terrestrischen Fegefeuer des schlechten Gewissens zu halten weiß.
Im CNN kannst du den Krieg sehen, den ganzen Tag, die ganze Nacht, auf Kanal16 Liebesfilme, auf Kanal9 Arsino Hall, auf Kanal2 Johnny Carson, auf Kanal4 Football, immer dabei, überall dabei.
Und morgen wird es heißen, ich habe mir Football angesehen, ich Carson, ich Krieg, nein, Krieg hab ich gestern gesehen, kommen Sie da weiter?
und Warren Beaty als Bugsy Siegel in Barry Levinsons gleichnamigem Film, in dem auch Harvey Keitel und Anette Bening auftreten (Kinostart am 12.3.).
Der Fotograf Felix Unger (Tony Randall), ein hypochondrischer, penibler Ordnungsfanatiker, und der bärbeißige Sportreporter Oscar Madison (Jack Klugman) teilen sich aus Gründen der Zweckmäßigkeit eine Wohnung.
Gram Parsons, George Jones und Johnny Horton werden aufs einfühlsamste gecovert, die Großzahl der Eigenkompositionen kreist um die Themen Schmerz, Verlust und Eifersucht.
F ür alle Münchner und diejenigen, die Gaby Krone-Schmalzens (O-Ton Bine Christiansen)  Kultur-Weltspiegel  am Sonntag im Fernsehen gesehen haben, ist es nichts Neues: Rund 130 Arbeiten der  Starfotografin Annie Leibovitz  werden vom 31.Januar bis 22.März im Münchner Stadtmuseum ausgestellt.
Wir sind tief beunruhigt über die Möglichkeit Ihres Zusammentreffens mit dem Hauptverantwortlichen des Massakers am Platz des Himmlischen Friedens.
Wir bitten Sie nachdrücklich, das Ansinnen von Li zurückzuweisen, heißt es in dem Schreiben, das die Unterschriften der demokratischen Senatoren George Mitchell, Edward Kennedy, Paul Simon, Al Gore und Joseph Biden sowie des Republikaners Alphonse D'Amato trägt.
Aber diese "spiral of silence" ist keine revolutionäre Erkenntnis, sondern bloß die von Aristoteles bis James Madison formulierte Einsicht in die Volten der wankelmütigen "öffentlichen Meinung".
Die Aleviten zwischen Varto und Erzincan sprechen Zazaki, eine iranische Sprache, die mit dem Kurdischen verwandt ist.
Charles Atlas, Robert Wilson, Bill Viola und William Wegman.
Der Komiker Milton Berle etwa ist in einer ernsten Rolle zu sehen, ebenso der Sänger Tony Bennett.
Zur Komödie retten nicht, trotz ihrer Anführungen im Programmheft, das Make-up von Juvena, kreiert von Rene Koch, noch die Spezialanfertigung der Ilja-Richter-Kostüme im Atelier Günter Adam noch die Frisurenbetreuung durch Udo Walz.
Das Westernreiten wird in Deutschland immer beliebter, doch laufen hierzulande die Rinderherden einfach nicht mehr frei in der Prärie herum - und so zahlte sich beim "Cutting" noch einmal die größere Erfahrung aus: Souveräner Sieger wurde der extra eingeflogene Kanadier Gary Coleman mit seinem "Doc Royal Lancer."
  Lizzie Bordens &quot;Love Crimes&quot; im Panorama
So mußte etwa Sat.1 der Hamburger Agentur "Lintas" versprechen, niemals wieder einen "Unox"-Spot gleich hinter das Erbrechen Linda Blairs ( Der Exorzist ) zu schalten.
Dann erscheint Michèle (Juliette Binoche), eine junge Malerin mit einem Pflaster über dem rechten Auge.
Fotografen wie Herman Landshoff, Richard Avedon und Irving Penn nutzten die Chance des Umbruchs, um das Inventar der Modefotografie von Klassizistischem und Barockem zu entrümpeln.
UN- Generalsekretär Butros Ghali hat am Wochenende zwei seiner engsten Mitarbeiter, Marrack Goulding und Kofi Annan, nach Libanon und Syrien geschickt, um Verhandlungen über eine Entspannung der Lage zu führen.
Kaiserslautern, ohne seinen designierten US-Nationalspieler Thomas Dooley, rannte wild an, die Eintracht zauberte mit Falkenmeyer, Bein und Andreas Möller Fußball der Spitzenklasse auf den Rasen.
Jay Leno war letzte Woche auf einer dieser Filmparties.
Das Werk von Natalie Cole ist eine Neuauflage von 22 Liedern ihres 1965 verstorbenen Vaters Nat King Cole, die sie nun selbst singt.
Bester Sänger war hier Garth Brooks.
Beim Musical wurde The Will Rogers Follies ausgezeichnet.
Neue Theatergruppen wie das Jiddische Theater von Joseph Papp in New York mit ihrer Produktion von Itzik Mangers  Lider fun gan-eydn  ( Lieder aus Paradies ) 1988 sowie die verschiedenen nostalgischen Shows wie  Those Were The Days  von Zalmen Mlotek zeigen, daß es immer noch oder wieder ein Publikum für das jiddische Theater gibt.
Weltmeister Ayrton Senna (Brasilien) belegte den dritten Platz, der deutsche Michael Schumacher (Kerpen) fuhr mit dem vierten Platz drei Punkte in der WM-Wertung ein.
Vor fünfzehn Jahren, als die Plattenfirmen in Hamburg noch jeden nahmen, der auf'm Kamm blasen konnte, da hat mir der Chef von ANR vorgeschlagen, einen auf diesen Parfumpianisten, diesen Richard Clayderman zu machen: "Mensch", sagte der, "du spielst Klavier, bist blond, siehst so schlecht nicht aus, mach doch so'ne Sülze, da fliegen die Leute drauf!"
Da sollen spielen: Gottfried Böttger, Herbie Hancock und - Richard Clayderman!
Oder  Barfuß im Park  mit Robert Redford und Jane Fonda in den Hauptrollen;  Sunny Boys  mit dem Komikerduo George Burns und Walther Matthau.
  Was sie wohl tun würde, sollte ihr Gatte Präsident werden, wurde Hillary Clinton kürzlich gefragt.
Heute zählt Hillary Clinton zu den 100 besten JuristInnen Amerikas, gehört der angesehensten Anwaltspraxis im Bundesstaat Arkansas an und sitzt in den Vorständen verschiedener Organisationen für Bildungs- und Familienpolitik.
Hillary Clinton repräsentiert den neuen Typ der Politikerfrau.
D ie US-Schauspielerin  Sandy Dennis  ist im Alter von 54 Jahren in Westport (Connecticut) gestorben.
Die Projekte der renommierten Golfplatzdesigner Jack Nicklaus und Robert Trent Jones lassen jedoch keinen Zweifel an dem ungeheuerlichen Umweltfrevel, der im Zusammenhang mit dem Golfplatzbau betrieben wird.
Schließlich hatte IBM vor 11 Jahren den damals 25jährigen Bill Gates mit der Entwicklung einer Basissoftware für die neuen IBM-PCs beauftragt, mit der dieser Microsoft zum weltgrößten Softwarehaus hochzog.
Die "Ablösung der Aufrichtigkeit durch die Authentizität auf der obersten Stufe der Tugenden", die Kondylis als drastische atmosphärische Änderung verkündet, hat er bei Lionel Trilling abgeschrieben.
( ZDF ,  20.15 Uhr )   MOON 44   Auch in seinem vierten Film suchte Roland Emmerich in fernen Galaxien nach dem Goldenen Mondkalb, fand aber nur abgedroschene Klischees der Gefängnis- und Fliegerfilmgenres.
 Leona Helmsley, die sich als zweite Frau des Hotel- und Grundstückskrösusses Harry Helmsley in ihren Glanzzeiten als "Königin von New York" feiern ließ, muß nach einem Urteil eines New Yorker Gerichts am 15.
Bis vor wenigen Jahren hatten die meisten US-Zeitungen Leona Helmsley und ihren Milliardärs-Gatten als Mittelpunkt der New Yorker Gesellschaft gefeiert: "New York liegt ihnen zu Füßen, und warum auch nicht?
Zu viel Playback-Kram mit Mathias Marquard (Sinatra, Paul Anka...) und Transe Sandy Williams.
Beim Anlaufen des Thrillers  Basic Instinct  von Paul Verhoeven mit Michael Douglas und Sharon Stone in der Rolle einer lesbischen Eispickel-Psychopathin protestierten sie überall im Land.
Die Figuren werden mit spitzen Fingern angefaßt und gegeneinander gedreht in einer Manier, die sowohl an Elfriede Jellinek als auch an die Autorinnen der Südstaaten-Gothics, Flannery O'Connor und Carson McCullers erinnert.
Ohne Unterstützung einer Partei steigt Ross Perot als Unabhängiger in den Kampf um die US-amerikanische Präsidentschaft ein.
Robert Witzeman von der Umweltorganisation "Audubon Society" ist der Ansicht, daß die Vertragspartner in Deutschland und Italien einseitig über die Kontroverse unterrichtet werden: "Die Universität Arizona zeigt ihnen nur die Bonbonseite, um sie bei der Stange zu halten."
Hockey- Legenden wie Wayne Gretzky, Guy Lafleur, Gordie Howe oder Bobby Orr nehmen den Rang von Märchenfiguren ein, und nur in Kanada ist es möglich, daß ein 17jähriger Eisrüpel namens Eric Lindros seine Autobiographie schreibt und diese prompt zum Bestseller avanciert.
Also wußte ich nicht, daß es überhaupt ein Problem damit gab" - eine Behauptung, die aus der  Lucille Ball-TV-Show  stammen könnte.
Die Schauspielerin Jane House hatte es gewagt, in einem Broadway-Musical über Lenny Bruce eine Striptease- Tänzerin darzustellen.
Keine Sorgen, wunderbare Bücher zum Lesen, Musik zum Anhören, das Leben wie eine Filmvorführung [...]«    (Neal Cassady in einem Brief    an Jack Kerouac)    N eunzehnhunderteinundfünfzig.
Vor allem schrieben sie, während Neal Cassady, der Dean Moriarty aus  On the Road , scheinbar stellvertretend für sie alle lebte.
1968 stirbt Neal Cassady, 1969 Jack Kerouac.
Sein Kollege, der Post-Papst Michael Graves, bootete den gefeierten Erbauer der neuen "National Gallery" in London, Robert Venturi, aus und durfte im Marne-Tal seinen dritten Mega-Mäusebunker errichten: das "New York"-Grandhotel.
Nachdem Model 1949 von Ansel Adams die Klasse an der California School of Fine Arts übernommen hatte, begann sie eine weitere Karriere als Dozentin für Fotografie, die sie bis zum Ende ihres Lebens am 30.März 1983 ausfüllte.
   COUCHPOTATO'S EGGS &amp; SPECKVon Harald Keller    TARZAN UND DIE NAZIS   Nach einem fragwürdigen Versuch, mit Buster Crabbe in der Titelrolle, von Johnny Weissmullers Erfolg als Tarzan zu profitieren, bekam der Produzent Sol Lesser Jahre später das Original in die Fänge, als Weissmuller 1943 von der MGM zu RKO wechselte.
Eine Leinwand schiebt sich vor die Bühne, und in Filmausschnitten werden die Stationen einer inzwischen fast dreißigjährigen Karriere gezeigt: Die Hippienummer mit Sonny Bono und der Rockabsteiger mit Greg Allman, dann die Kinder, der Oscar, der Grammy, das legendäre "Arschloch" in der Talk- Show mit David Letterman.
Das war so, als sie noch im  background  trällerte für die  girl groups  der Phil Spector-Ära.
Und Mark Arm hat mindestens soviel jugendliche Desillusioniertheit in der Stimme wie Kurt Cobain.
Wenn man einmal Spike Jones gehört hat oder Zappa oder Prince, dann hat man genug von Platten, auf denen es von vorne bis hinten nur schrubb-schrubb macht.
Ein fünftägiges Trainingslager sollte die niedergeschlagenen New Yorker psychisch aufpäppeln, und im ersten Spiel sah es so aus, als habe Coach Pat Riley, mit den Lakers einst mehrfach Meister, die richtigen Worte gefunden.
Der Schwarze Willie Horton, ein zu lebenslanger Haft verurteilter Mörder, der während eines Hafturlaubs eine weiße Frau vergewaltigt hatte, konnte geschickt die Ängste der Weißen vor schwarzer Kriminalität schüren.
Ronald Reagan, der mit überwältigenden Mehrheiten in den Vorstädten gewählt worden war, konnte mit Erfolg die Bindungen zwischen den Städten und der Bundesregierung schwächen - diese Bindungen waren zentral für den amerikanischen Liberalismus, seit Franklin Delano Roosevelt 1933 die Gouverneure der Einzelstaaten brüskiert hatte, indem er Straßenbaumittel direkt an die Städte leitete.
Um mit einem Zitat von Bella Abzug zu schließen:  Die Bevölkerungskontroll-Terminologie ist so überholt, wie die Dinosaurier und unakzeptabel für alle, die an demokratische Prozesse glauben.
Auch die übrigen Bewohner der Sperlingsgasse schlagen sich mehr schlecht als recht durchs Leben: der Maler Franz, der Kesselschmied Marquart, eine Tänzerin mit ihrem unehelichen Kind, die dürre Dorette Pimpernell - höchstpersönlich Inhaberin eines Viktualienladens - und die Geheime Oberfinanzsekretärin Trampel mit ihren uncharmanten Töchtern »Öllise und Knarre« (Heloise und Klara), dem Kater Eros und dem Teckelhund Anteros.
Rastlos reiste sie durch die Welt, gastierte mit Burt Bacharach, der ihre Songs arrangierte, in Moskau und Sydney, Warschau und London.
Da spielte Nat noch Piano und wurde von einem Bassisten und einem Gitarristen begleitet, da verließ er sich noch nicht auf die sanften Schmeichelklänge der Streicher und die raffinierten Arrangements von Nelson Riddle (die auf der LP während des Auftritts gelegentlich zitiert, aber nie imitiert werden).
Im "Eureka" von Wolfgang Puck etwa, dem anderen Österreicher-Import neben Arnold Schwarzenegger.
Archetyp des Kastrierten war der Schauspieler Stepin Fetchit, ein dünner, haltloser, plappernder Schwächling, der von dicken herrschsüchtigen Mammas herumkommandiert wurde.
Phantastisch reproduzierte, gestochen scharfe große Fotos zeigen Kortner in seinen Sternstunden: als Shylock mit gebeugtem weißen Haupt, den Hals in hilfloser Rage reckend, neben Elisabeth Bergner 1927 am Staatstheater; in einem expressionistischen Bühnenbild der scharfen Schatten vor einem Rundbogen als Macbeth, in den leeren Raum starrend, als sei er der letzte Mensch auf der Erde; an der Seite der funkelnden Louise Brooks in dem Film  Die Büchse der Pandora;  mit Johanna Hofer im sonnigen Israel, im Exil in Hollywood mit Pomade im Haar; oder nach dem Krieg, aus der Froschperspektive der Reumütigen aufgenommen, vor der zerbombten Gedächtniskirche.
  "Dr. Tod" ist wieder aktiv   Clawson/Michigan (dpa/ap) -  Der amerikanische Sterbehilfe- Befürworter und Arzt Jack Kevorkian hat gedroht, sich selbst zu Tode zu hungern, falls die Polizei ihn inhaftieren sollte.
Später wurden Hünefeld und seine Kameraden jenseits und diesseits des Atlantiks ebenso bombastisch gefeiert wie ein Jahr zuvor Charles Lindbergh, der  mit  dem Wind und allein von New York nach Paris geflogen war.
James Hansen, Leiter des mit der NASA zusammenarbeitenden Goddard-Institutes, erklärte, in den kommenden zwei Jahren sei damit zu rechnen, daß die Sonnenstrahlen zwei Prozent ihrer Wärme verlören.
Hübscher Gag am Rande: der Auftritt von Richard Pryor in einer Nebenrolle - dreimal so dünn und absolut nicht wiederzuerkennen.
Der ehemalige kanadische Ministerpräsident und Club-of- Rome-Mitgründer Pierre Trudeau bot beispielsweise seinem Vordenker-Club an, aus dessen globaler Analyse Handlungsvorschläge für die kanadische Regierung abzuleiten.
(ORB 3, 22.30 Uhr)   Walker   Mitte des vergangenen Jahrhunderts zog der Polit-Hasardeur William Walker als Anführer eines verwegenen Haufens nach Nicaragua, um das Land im Auftrag des nordamerikanischen Industriellen Cornelius Vanderbilt in Besitz zu nehmen.
Der rapide Genesungsprozeß begann an einem Märzabend vor dem Fernseher, als sich Ross Perot in der CNN-Talk-Show  Larry King Live  in Szene setzte.
Ein offensichtlicher Schritt sexueller Freiheit, der nur vom ebenfalls weißen amerikanischen Rap-Star Marky Mark übertroffen wurde, der einen keineswegs unerheblichen Teil seines überwiegend im Teenie-Umfeld erlangten Ruhmes einer gewürzgurkengroßen Ausstattung zu verdanken hat.
  Ralf Rothmann las bei Kiepert aus seinem ersten Roman »Stier«
Ralf Rothmann schreibt den Namen seines Romanhelden »Kai Carlsen« eben nicht - wie noch in den fünfziger Jahren - mit zwei klassischen »Cs« und auch nicht, wie in den Achtzigern, mit zwei modernen »Ks«.
Was Ralf Rothmann literarisch fabriziert, angefangen vom Gedichtband  Kratzer  (1983), gefolgt von den Erzählungen  Messers Schneide  (1986) und  Windfisch  (1988), ist immer irgendwie grobschlächtig und aus dem Suhltopf des fucking old life gegriffen.
In der Eclipse-Serie "Echte Verbrechen" sind blutverschmierte Massenmörder wie der kalifornische "Zodiac Killer", New Yorks "Son of Sam" und Ted Bundy abgebildet, aber auch FBI-Agenten und andere Hüter des Gesetzes.
Knapper und für viele überraschend gewann auch Barbara Boxer, bislang demokratische Abgeordnete im Repräsentantenhaus, gegen ihren innerparteilichen Rivalen Gray Davis.
),  Michael Schirner  und  Philippe Starck .
Sollte das Kampfflugzeug endgültig ohne die Deutschen gebaut werden, müßten mindestens zwei von vierzehn Werken im Mutterkonzern Dasa geschlossen werden, sagte Airbus-Chef Hartmut Mehdorn am Montag bei der Bilanzvorlage.
In ähnlicher Manier machte im vergangenen Jahr eine "unautorisierte" Biographie über Nancy Reagan aus der Feder der umstrittenen Autorin Kitty Kelley Schlagzeilen bei dem New Yorker Blatt.
Kein Politiker steht in der Gunst der Amerikaner derzeit so hoch wie dieser Milliardär, der seine Bereitschaft zur Kandidatur als US-Präsident bei Talk-Show-Master Larry King angekündigt hat und dessen einziger substantieller Vorschlag die Einführung eines "elektronischen Rathauses" ist.
Das ziemlich schwülstige Organ ihres Sängers Eddie Vedder animierte die Mutigen, jesusgleich auf dem Meer verzückter Arme durch die Publikumswellen zu hüpfen.
Da ist einmal Bella Abzug, ehemalige Abgeordnete im US-Kongreß, die mit markiger Stimme und manchmal eiserner Hand rasch Kompromisse herbeizuführen weiß.
Altmeister  Ansel Adams , in Europa wohl am bekanntesten von allen, zeigt mit seinen Aufnahmen die Schönheit und Erhabenheit von Natur.
Darin sagte er, daß man, wenn man zum Beispiel an Melville, Poe, Mark Twain, Vachel Lindsey, Jack London und Thomas Wolfe denkt, tatsächlich so allmählich das Gefühl bekommt, daß so gut wie keine Möglichkeit besteht, in Amerika ein guter Schriftsteller zu werden, ohne nicht gleichzeitig auch ein Verlierer zu sein.
Das ZDF widmet den "Echsen der Urzeit" im Sommerloch eine vierteilige Serie, die vom Leitfossil der amerikanischen TV-Frühzeit, Walter Cronkite, moderiert wird.
Lyrisch ist nur die Grundbefindlichkeit der Protagonistin, der immer ein Gedicht von John Henry Mackay im Kopf herumgeht: »Und will an die Brust Dir sinken, eh Du's gehofft,/ Und Deine Küsse trinken, wie ehemals oft/ Und flechten in Deine Haare der Rosen Pracht,/ Oh, komm, du wunderbare, ersehnte Nacht.«  Wien kümmert sich nicht um ihre Sehnsucht.
Wir lagern uns ins Gras, krempeln die Ärmel auf und lassen Babe Ruth einen guten Mann sein.
Perot vertraute Barbara Walters an, für höhere Positionen in Regierung oder Militär wolle er auf Homosexuelle verzichten, weil die zu umstritten wären; das klingt so ganz nach den traditionellen Methoden des inneren Kreises, sich hintenrum bedeckt zu halten.
Ganz besondere Sympathie gebührt dem aus weniger privilegierten Verhältnissen stammenden Mädchenschwarm Luke Perry.
Ballads Of A Thin Man: Die Comics des kanadischen Zeichners Chester Brown, von der Berliner »Gesellschaft zur Förderung intelligenter Unterhaltung« als »Jochen Enterprises« in Heftchenästhetik herausgegeben, beleuchten die Vita Sexualis eines ganz normalen,wenngleich leicht woodyallenesken Durchschnittshelden, der von seinen frühkindlichen Erfahrungen mit Hugh Hefners 'Playboy'-Magazin nicht mehr loskommt.
In dieser Idylle lauschen wir Paul Harvey.
Als zwei wohlbeleibte Männer in karierten Hemden und blau-weiß gestreiften Baseballmützen sich dem Wunsch anschließen, bin ich doch erstaunt, wie sehr James Fenimore Cooper in seinem Heimatland geschätzt wird.
Sein Name: Abner Doubleday.
Jochen tut sich mit Marion zusammen (das Traumpaar der Linken nach Rainer Langhans und Uschi Obermaier: Hanna Schygulla und Gottfried John), aber trotzdem ist nicht alles in Butter; Irmgard Erlkönig, Sekretärin, die das nie von sich gedacht hätte, küßt einen Arbeiter; Meister Kretschmer stirbt an einem Arbeitskonflikt, und Franz Miltenberger macht eine Zusatzausbildung.
»Nichts zählt mehr, als daß sie in der 'Newsweek' oder 'Time' erwähnt werden.« Und so geschieht es, daß schließlich Musiker auf der Bühne stehen, die nicht alt genug sind, im gleichen Club einen Drink ausgeschenkt zu bekommen, wie etwa der Saxophonist Amani A. W. Murray, der nach seinem Plattendebut  Happy Anniversary Charlie Brown!
So will der WDR mit einer "Morgenmaus" und einem "Kurzkrimi" auch bei jugendlichen Zuschauern die TV-Lust heben, und der Schweizer Jörg Kachelmann soll auch die dicksten Schauer noch heiter bis wolkig verkaufen.
Dafür sorgten unter anderem "Will Rogers und die Follies", was auf gut deutsch so viel wie Dummheiten bedeutet.
So gesehen könnte der größte journalistische Fortschritt nach einer knappen Woche Früh-TV im Ersten Jörg Kachelmann heißen: der neue Wettermensch, der einfach sagt, worauf es ankommt - wie warm ich mich anziehen muß, wenn ich aus dem Haus gehe.
Dabei zieht Glowe die Verbindung zur neuen "Momentfotografie" des ausgehenden Jahrhunderts, die er als "tertium comparationis für die Verwandtschaft von Degas und Hopper" ansieht - was natürlich sofort die Frage aufwirft, wieso diese Momentfotografie in der Ausstellung "Edward Hopper und die Fotografie" nicht vorgeführt wird; genauso wenig wie die Bilder des Bürgerkriegsfotografen Mathew Brady, die Hopper in Buchform besaß und schätzte, denn: "man sieht sofort, was wichtig ist.
Rainer Langhans war Koautor des Drehbuchs und wirkt neben Uschi Obermeier und Katrin Schaake auch vor der Kamera.
Wilma Rudolph beherrschte den Frauen-Sprint, der ungarische Säbelfechter Pal Kovacs schloß eine grandiose Serie ab: Seit 1936 wurde er zum fünften Male hintereinander Mannschafts-Olympiasieger.
Bis ihn Larry King vor ein paar Tagen in seiner CNN-Talk-Show fragte, was er denn machen würde, sollte sich seine Tochter für eine Abtreibung entscheiden.
Kaum haben sich die beiden ihrer Reisegarderobe entledigt, reißt die resolute Dame auch schon stumm, aber wirkungsvoll das Schnürband vom Klavier, während der Herr umständlich seine rückwärtigen Schwalben ordnet, ein Notenheft aus der Jackentasche fischt - Funiculi Funicula steht darauf zu lesen - und sich schon mal in der Pose des Mario Lanza übt.
Zu viele Beiträge suchen durch verfeinerte, subtil periodisierende Interpretationen von Michel de Montaigne, Samuel Pepys oder Erasmus von Rotterdam den Raum des Privaten abzugrenzen und bestimmte Wandlungen dramatisch zu akzentuieren.
Wegen Zerstörungen und Diebstahls blieb eine Arbeit des Amerikaners Matthew Barney vorübergehend unzugänglich.
So war es bei den Olympischen Spielen 1988 in Seoul, als er, an zweiter Stelle hinter dem uneinholbaren Greg Louganis liegend, mit einem verpatzten siebten Sprung Silber und Bronze verpaßte; so war es bei der WM 1991 in Perth, als er nach dem siebten Sprung an der Spitze lag, dann den Auerbach-Salto vermasselte, aber immerhin Bronze gewann, und so war es auch jetzt in Barcelona.
Wie beschleunigte sich mein Puls erst, von der Höhe meines Blutdrucks nicht zu reden, als ich las, daß die Deutsche Kammerphilharmonie Werke von Stravinsky, Schnittke und - hierbei war mein Kreislauf einem Kollaps nahe - sogar von Zappa zum Besten geben würde.
Das Debüt von Quentin Tarantino dürfte durchaus Chancen haben, der beste Film der Saison zu werden.
Keitel, Tim Roth, Chris Penn, Michael Madsen und Tarantino selbst agieren als ein Haufen Gangster, die nach einem blutig mißglückten Juweliersraub in einem Lagerhaus den Verräter suchen.
Selbst der ausgebuffte Talkmaster Dick Cavett, der bis dahin jeden vorgeführt hatte, bekam mit Mitchum Probleme.
Erst kurz nach Deans Ableben kam "Denn sie wissen nicht, was sie tun" in die Kinos - und erzeugte eine Teenagerhysterie, wie es sie seit Rudolph Valentinos Tagen nicht mehr gegeben hatte.
Die Leidensgeschichte des jüdischen Hauptmanns im französischen Generalstab, Alfred Dreyfus, wird von der Verurteilung wegen Landesverrats im Jahr 1894 bis zu seiner Rehabilitierung zwölf Jahre später erzählt.
Danny Kaye   Zunächst wechselnd, überwiegend stark bewölkt und zeitweilig gewittriger Regen mit Sturmböen.
Dazu sind mit Hilfe internationalen Sponsorings internationale Starfotos von Fotografenstar  Annie Leibovitz  zu sehen und als drittes wirft die New- Yorker Kopien-Künstlerin  Elaine Sturtevant  mit ihren Reproduktionen von Ikonen der Kunstgeschichte neues Licht auf Arbeiten von Duchamp über Warhol zu Anselm Kiefer.
  "An mir klebt das Stigma, berühmte Leute zu fotografieren", sagte Annie Leibovitz einmal, aber das habe sie doch schließlich schon immer getan.
Walter Momper: Als J. R. Ewing bei Miss Elli?
Er habe sich von anderen Plakatklebern "persönlich provoziert" gefühlt, als diese, unter Beigabe eines zotigen Spruchs, ihm ein lebensgroßes, halbnacktes Porträt von Cindy Crawford vor die Nase pappten.
  Dan Marino hat einen Traum.
»Fuhrer's place«, fällt ihm ein, während er das Karree aus Freßbuden betrachtet.
Auch die Journalistin Cokie Roberts und ihr Kollege Robert Krulvich sind als Abgänge zu verzeichnen.
Janet Jackson, Popqueen und Schwester von Michael Jackson, wird die Hautrolle in Singletons neuem Film spielen, der auf dem Crenshaw Boulevard gedreht wird, wo Ende April die Rassenunruhen von Los Angeles anfingen.
Doch im Kopf-an- Kopf-Rennen um die Fertigstellung gewann, recht knapp, der 007-Regisseur John Glenn, dessen Film  Christopher Columbus - Der Entdecker  jetzt als erster in die Kinos kommt.
The Civil War heißt die neunteilige Dokumentation des Amerikaners Ken Burns, die so ziemlich alle Rekorde brach.
Filmer Ken Burns führt das enorme Echo darauf zurück, daß "der Bürgerkrieg das Ereignis ist, das uns und unsere Geschichte definiert".
Ken Burns wurde ins Weiße Haus geladen, sein Heimatstaat New Hampshire benannte einen Feiertag nach ihm.
Lance Armstrong (USA) 15 Sekunden zurück, 3.
Andere, wie der Talkshow-Star und Allen-Freund Dick Cavett, fassen sich kurz und prägnant: "Wenn Woody Allen ein Kinderschänder ist, dann küsse ich in aller Öffentlichkeit Pat Buchanan."
Robert Frost    Ü bersetzer pflegen die schlechte Bezahlung ihrer Arbeit zu beklagen.
( 3sat ,  21.00 Uhr )   THOMPSONS    LETZTER AUSBRUCH   John Thompson (Robert Mitchum) und Red Haines (Wilford Brimley) sind Freunde seit Jugendtagen.
Mudhoney-Bassist Matt Lukin gehörte zur Urformation der Melvins und Kurt Cobain von Nirvana kommt nicht nur auch aus Aberdeen, sondern soll der Legende nach Stammgast im melvinschen Übungsraum gewesen sein.
Während also Kurt Cobain nichts weiter zu tun braucht, als den sechsten oder siebten Strich für verkaufte Millionen Kopien von »Nevermind« zu machen, spielen die Melvins immer weiter.
Durch die Sendung "Scared Silent" führt die US-Talk-Show-Königin Oprah Winfrey.
Quentin Tarantinos Regiedebüt "Reservoir Dogs - Wilde Hunde" bringt mehrere klassische Traditionen des Kriminalfilms zusammen, die bisher unvereinbar schienen.
Buch und Regie: Quentin Tarantino; Kamera: Andrzej Sekula.
Béla Bartóks "Herzog Blaubarts Burg" nach Béla Balazs (1911) und Arnold Schönbergs "Erwartung", Text von Marie Pappenheim (1924), gaben einen gedanklich zusammengehörigen Abend auf einer räumlich einheitlichen Bühne.
Zweite in der Rangliste ist die 38jährige US-Fernsehmoderatorin Oprah Winfrey, deren Talk-Show in 55 Länder ausgestrahlt wird und die Ende des Jahres innerhalb von 24 Monaten auf 88 Millionen Dollar kommen wird.
John Lurie and the Lounge Lizards Live in Berlin, Regie: Garret Linn, Konzept: Robert Burden, mit John Lurie, Michael Blake, Steven Bernstein, Jane Scarpantoni, Calvin Wester, Billy Martin, Miki Navazio, Oren Bloedow, Bryan Carrott
Daß dieser Typ, der an Schießer-Feinripp und schlecht gelüftete Neubauwohnungen denken läßt, dennoch zu einem erotischen Virtuosen mutiert, ist das Verdienst des amerikanischen Schriftstellers Nicholson Baker.
Nicholson Baker entfacht ein verbal-erotisches Feuerwerk, das niemanden unbeteiligt läßt und vermutlich schon etlichen Lesern und Leserinnen zu einem vergnüglichen Abend verholfen hat.
Regisseur Quentin Tarantino zeigt das Verbrechen, um das sich alles in diesem Film dreht, den Überfall auf einen Juwelierladen, überhaupt nicht.
Und schon windet sich einer im eigenen Blut  Aber Quentin Tarantino ist kein Epigone: "Reservoir Dogs" hat eine ganz eigene, irritierende Intensität.
Und wer ist schon Bill Clinton gemessen an einem Bart Simpson, der den großen weißen Häuptling im Schachern um die Einschaltquoten lässig an die Wand spielte?
Mit einigen Thesen von Deborah Tannen sowie Übungen "warum Männer und Frauen aneinander vorbeireden" soll der "natürliche" Unterschied angesehen und besser verstanden werden.
ZDF, 20.15 Uhr    MEIN LEBEN ALS BUNNY   1963, als noch unbekannte Journalistin, ließ sich die Feministin Gloria Steinem in einem neu eröffneten New Yorker "Playboy Club" als "Bunny" einstellen.
  auf der Bühne des Ernst-Deutsch-Theaters  Wer kennt nicht Bernard Shaws Geschichte vom armen Blumenmädchen Eliza Doolittle, das beim "gütigen" Bourgeois Higgins im sechsmonatigen (Menschen-)Experiment die richtige Aussprache und weitere lebensnotwendige Dinge kennenlernen darf, obendrein den Aufstieg in die feine Gesellschaft geschenkt bekommt; ein wundersames Märchen also, das sich - ausgestattet mit hübschen Liedern von Frederick Loewe und lustigen Dialogen von Alan Jay Lerner -  My fair Lady  nennt.
Sie ist umstellt von ihren illustren Partnern Joe DiMaggio (Apcar Minas), Arthur Miller (Günther Piro), Robert Kennedy (Martin Bachmann), noch einmal darf sie den Präsidenten JFK mit ihrem zart gehauchten Geburtstagsständchen betören und mit den klassischen Posen im wehenden weißen Rock aus Billy Wilders "Verflixtem siebten Jahr" brillieren.
Dargestellt wird sie von Susan Lucci, die ansonsten in der Soap-opera "All My Children" für Kabale und Liebe zuständig ist.
Firmengründer Ray Kroc hat nämlich heute Geburtstag - und da feiern sämtliche Filialen mit.
Und im Dezember Auszüge aus dem skurrilen "Geheimen Tagebuch des Samuel Pepys".
Role models wie Charlie Parker, Franz Kafka, Brian Wilson, u.v.a.
  in der Opera Stabile  "Niemals zuvor habe ich soviel Krampf, soviel Hölle, soviel Paradies gekostet", resümierte Alma Mahler-Werfel ihre dreijährige Beziehung zu Oskar Kokoschka.
Als Mäzen förderte er auch das Ballett und besonders den russisch-amerikanischen Choreographen George Balanchine.
Erstere sind Frauen, die sich für das Recht auf Abtreibung einsetzen; "Delphinknutscher" sind vernagelte Umweltschützer; und der "Neoconbabbler" ist Rush Limbaugh, der für die beiden anderen Titel Urheberrecht beansprucht.
Rush Limbaugh ist aber auch Radiomoderator, Buchautor und Talk-Show-Master mit einem Sabbelradius von der West- an die Ostküste, von den Rocky Mountains an die mexikanische Grenze.
Der weiße Mann - das vom Aussterben bedrohte Wesen- hat in Rush Limbaugh seinen Discjockey für die Wiederauferstehungsfete gefunden.
Der demokratische Parteitag, bei dem der relativ unbekannte Hubert Humphrey zum Kandidaten gekürt wurde, endete schließlich mit Tumulten in der Halle, vor allem aber in Schlachten zwischen linken Demonstranten und der Chicagoer Polizei - ein gefundenes Fressen für die republikanischen Wahlkampfmanager.
1928 versuchte erstmals ein Präsidentenanwärter, potentielle Wähler über das Radio zu erreichen: Der Demokrat Al Smith hielt am Abend vor der Wahl eine Hörfunkansprache.
Damit sind die Chancen für eine ganz besondere Premiere endgültig gestorben: Phil Donahue, einer der bekanntesten Talk-Show-Master in den Vereinigten Staaten, hatte vorgeschlagen, Bush und Clinton ins Studio zu holen - und sie dort allein zu lassen.
Vor allem aber den nackten Boxweltmeister Sugar Ray Robinson, die tiefdekolletierte Marilyn Monroe, eine tanzende Mistinguett und eine lachende Catherine Deneuve aus dem Jahr 1963.
Den Namen hat das paritätisch besetzte Ensemble aus einem Roman des Schriftstellers John Dos Passos entnommen; die Zutaten für ihr erfolgreiches Rezept besorgen die New Yorker aus verschiedenen musikalischen Richtungen.
Für die männliche Hauptrolle verpflichtete der Trendgewinnler den Ex-Footballer Joe Namath, der in Werbespots für Rasierwasser erste schauspielerische Erfahrungen gesammelt hatte.
Und das, obwohl sie gegen Dennis Eckersley anzutreten hatten, den besten  closing pitcher , den es bisher im Baseball gegeben hat.
Pittsburgh spielte völlig verkrampft, und das Herz ihrer Schlagformation, Andy van Slyke und Barry Bonds, trat zum jeweiligen Duell gegen Atlantas-Werfer an, als hätten sie nicht mehr als Mikadostäbchen zwischen den Händen.
(Präsident wurde der Republikaner Calvin Coolidge).
Auch US-Nationalspieler Thomas Dooley erschien statt in teuflischem Rot in Bluejeans und schlich sich auf die Tribüne.
Der Gegenbewegung hat nun noch Ex- Premier Pierre Trudeau Auftrieb gegeben.
Rhetorisch und auch inhaltlich schärfster Kritiker der selbstgefälligen CDU damals: der Jura-Student Christian Wulff aus Osnabrück.
Auch die Schüler Union (SU) Niedersachsen hat sich einstimmig hinter den Vorschlag von Stock gestellt und versichert: "Christian Wulff ist unser Spitzenkandidat!
Bekanntermaßen läßt sich Calvin Klein weiterhin einiges einfallen, um den Männern in die Wäsche zu verhelfen.
Nachhaltig bekannt geworden durch die Tanzgeschichte als radikale Verächterin des Expressionismus und der Heiligkeiten einer Isadora Duncan oder Mary Wigman, hielt diesen Valeska Gert den "Grotesktanz" entgegen, die Selbstverausgabung gegen idealische Harmonien, den Rausch gegen das Bauhaus und gegen die damals so zahlreich gewordenen neuen Weltordnungen.
Am Ende wird also vielleicht ein nur mikroskopisch geringer Abstand die Kandidaten trennen, wie es der Fall für John F. Kennedy gegen Richard Nixon 1960 und für Richard Nixon gegen Hubert Humphrey 1968 war.
Nicht nur, weil Superstars wie Garth Brooks oder Billy Ray Cyrus längst mehr Platten verkaufen als Bruce Springsteen und Prince zusammen.
Allen voran Randy Travis, ein geläuterter "Boy Next Door" aus North Carolina mit wüster Suff- und Prügel-Biographie und einer sanft- warmen Bariton-Stimme, die schon für Millionenverkäufe gut war, als Garth Brooks daheim in Oklahoma noch davon träumte.
Die Öffnung für andere musikalische Einflüsse hatte zu einer künstlerischen Bandbreite geführt, die von Oldtimern wie George Jones bis zu modernen Singer/Songwriter-Ladies wie Mary Chapin Carpenter reicht (um dem Angebot gerecht zu werden, gibt es gegenwärtig sogar Überlegungen, Country-Radio in zwei Formate aufzusplitten - eins für die traditionelle Fraktion, das andere für stilistische Grenzgänger, die bisher im Äther fast radikal ausgegrenzt wurden).
Als Anwärter auf das Amt des Außenministers wurden am Mittwoch der Abgeordnete Lee Hamilton, der frühere Unterstaatssekretär Warren Christopher, der demokratische Parteichef Ron Brown, Senator Bill Bradley und der frühere Vizepräsident Walter Mondale gehandelt.
Der angesehenste Leitartikler der  New York Times , Walter Lippmann, bezeichnete den Kandidaten vernichtend als "einen sympathischen Menschen ohne große Qualitäten, der aber gar zu gerne Präsident werden möchte".
Die Masken der Sexualität von Camille Paglia beschwört die Parade sexueller Stereotypen als Vehikel des Angriffs der westlichen Kunst auf die Natur, und nicht wenige zeitgenössische RepräsentantInnen dieser Stereotypen feiern den 900-Seiten- Wälzer gerade in autoreferentiellem Zirkelschluß.
Camille Paglia interpretiert die christlich-jüdische Kultur als dünne Eisdecke über einem gurgelnden heidnischen Moor, das einen - eben mit Hilfe der Sexualität zum Beispiel - jederzeit zu verschlingen droht.
Angeblich wurde von der pro- israelischen Lobby in Washington auch eine Kampagne gestartet, die verhindern soll, daß Warren Christopher, ein führender State-Department-Beamter aus Carters Amtszeit, zum neuen Außenminister ernannt wird.
Warren Christopher
Die Angeklagten Paul Henderson, Peter Allen und Trevor Abraham wurden freigesprochen, weil sie anhand von Regierungsdokumenten nachweisen konnten, daß sie nicht nur mit Wissen der Regierung und der Geheimdienste, sondern sogar in deren Auftrag Rüstungstechnologie und Waffenteile an den Irak geliefert hatten.
Hulk Hogan und seine dicken Catcherfreunde machen sich bereits auf einer deutschen Lizenzserie breit, wahre aber Kenner ziehen die US-Originale vor.
Auch Starfotografen und -zeichner (etwa Linda McCartney, Jim Marshall, Moebius) verdienen sich in dieser Atmosphäre nicht mehr Aufmerksamkeit als es ein Coca- Cola-Spiegel oder ein Thomas-von- Heesen-Plakat getan hätten.
Franois Truffaut ist vor acht Jahren gestorben.
Die Musik des großartigen Jazz-Urgroßvaters Jelly Roll Morton hat Tchicai ausgegraben und für seine neue Gruppe so bearbeitet, daß aus der Konfrontation der alten Rags mit den neuen Freiheiten die Funken sprühen.
Mark Bego, eine Art offizieller Ghostwriter des amerikanischen Starwesens (Bücher über Barry Manilow, Cher, Whitney Houston, Vanilla Ice und andere mehr), beantwortet sie im Handumdrehen.
Nur verschoben ist das heutige Konzert von  Paul Anka , das am 16.4.93 im CCH nachgeholt wird.
Oder daß es ihnen relativ wurscht ist, ob ihnen Meteo-Plauderer Jörg Kachelmann im Ersten oder ein sachlicher Kollege im ZDF mit Tiefdruckausläufern droht.
Mit dabei: die drei gewaltigen Solistinnen Ramona Keller, Louise Bethune und allen voran Queen Esther Marrow!
So präsentiert sie gemeinsam mit dem schwarzen Top-Model Naomi Campbell die Kollektion "Black and White" - laut Modemacher Otto Kern ein "Statement gegen die Ausländerfeindlichkeit".
Bis zum 13.12., Mariannenplatz 2, Di-So 14-19 Uhr   Auf der Busfahrt zur  Stiftung Starke  lächelt einem die neue Körperikone Naomi Campbell in elf Varianten preisgünstiger Damenunterwäsche entgegen.
Parteilos, eher konservativ schätzte die  FAZ  1987 Paul Kirchhof ein, als dieser per CDU-Votum nach Karlsruhe kam.
Manets Dichterfreund Émile Zola hatte diese Uniformen im Sinn, als er den Bildtitel änderte in "Frankreich erschießt Maximilian".
Ein Lapsus wie Frühschläfer Barry Manilow wird ihnen bestimmt nicht passieren: Der Schmusesänger hatte Robin Byrd auf einer Party kennengelernt und war so begeistert, daß er ihr einen Heiratsantrag machte und seiner Mutter von seiner Liebe erzählte.
Vorgeblich handelt es sich um eine "Rekonstruktion" des Mordes an einer Frau namens Kitty Genovese am 13.
Womit sich Ed van Megen als Agent der ASA, die für die Installation verantwortlich ist, von Kitty Genovese allerdings weit entfernt hat.
Association for Strategic Accidents: "Kitty Genovese".
Wenn man sieht, was Clinton verspeist, ist das ziemlich jämmerlich, sagte Küchenchefin Alice Waters aus Berkeley in Kalifornien.
Wanda Toscanini- Horowitz  verstand es, ihren Gatten Vladimir Horowitz energisch zu organisieren: noch ein da capo?
Natürlich gibt es ein paar Leute wie Robert Ryman, die darauf bestehen, abstrakt zu sein.
Und die Königin: Miss Hamburg, Verona Feldbusch.
Schon bald würden sich Schnulzenkönige von der New Yorker Tin Pan Alley (wie etwa Tony Bennett) an Williams-Klassikern wie "Cold, Cold Heart" vergreifen.
 hier das Traumpaar  Das Traumpaar Naomi Campbell und Heike Henkel schießen am 14.1. die Sixdays an.
Im Mai 1972 war im Wahlkampf Alabamas Gouverneur George Wallace, damals erzreaktionärer dritter Kandidat um das Präsidentenamt, von einem Attentäter schwer verletzt worden.
Dolphins-Quarterback Dan Marino, mit 5 Millionen Dollar NFL-Spitzenverdiener, gelang nahezu jeder Paß.
Der Oscar-Aspirant unter den TV-Evangelisten ist zweifellos Oral Roberts, bei dem der Name Programm ist: Er kriegt den Hals nicht voll und fällt bei der Bitte um Schecks schon mal vor laufender Kamera auf die Knie.
   Radiodays   Natürlich ist der American Dream nicht bloß was für die Blonden/Reichen/Schönen: Nein, da kommen auch eine ganze Menge Skeptiker und Kritiker zusammen, die aus dem Schlagschatten des nationalen Selbstbetrugs über dessen üble Nebenwirkungen schrieben:  Upton Sinclair ,  Sinclair Lewis  und  Theodore Dreiser  stellt der  NDR3  um  16.30 Uhr  als würdige Vertreter dieser Spezies vor: " Die Nachtseite des American Dream ".
Klassische Kompositionen - hingemetzelt auf den Altären der Ambitionen mittelmäßiger Rockmusiker; für Orchester geschriebene Werke - gemeuchelt von Legionen "kreativer" Elektroniker und Synthesizerwerker; grauenerregende Vereinigungen von Rockbands mit Symphonieorchestern von Jon Lord (Deep Purple) über Rick Wakeman bis hin zu den Drei von Emerson, Lake &amp; Palmer.
So hat die Saatchi-Sammlung zuletzt einen Teil ihrer gerade erst erstandenen Arbeiten des Newcomers Damien Hirst verkauft, noch ehe der mit Fotoporträts aus der Pathologie schocksuchende Künstler überhaupt ins Licht der Öffentlichkeit gerückt ist.
James Earl Jones und Jack Nicholson verlasen, begleitet von Streichern des Militärorchesters, Lincoln-Zitate.
  Der Kampf um das Erbe von Johnny Carson, der 30 Jahre lang Amerikas "König der Talk-Shows" war, ist erst jetzt entschieden - obwohl sein Mitarbeiter Jay Leno schon im Mai letzten Jahres seine Nachfolge angetreten hatte.
Nach einem langen Konkurrenzkampf mit dem Kollegen und Rivalen David Letterman darf Jay Leno die "Tonight Show" bei NBC doch behalten.
Jay Leno erhält - ebenfalls inoffiziell - nur fünf Millionen Mark.
Die Dolphins erwischten einen rabenschwarzen Tag, einzig Quarterback Dan Marino erreichte Normalform.
Frank Capra war der Hofnarr des New Deal Roosevelts; "Mr.Deeds goes to town", "Mr.Smith goes to Washington" und "Meet John Doe" waren sentimentale Pamphlete des Patriotismus.
Capra schrieb sein Buch zu einer Zeit, in der Homosexuelle und Kriegsdienstverweigerer mit dem gleichen Selbstbewußtsein für ihre Rechte eintraten wie seinerzeit die John Does seiner Filme.
Das Mosaik der Völker Anatoliens - Türken, Kurden, Zaza, Araber, Lasen, nomadisierende Türkmenen, Tscherkesen - hinterläßt Farbtupfer in seinen Kindheitserinnerungen.
Brian Wilson, Transportminister im Labour-Schattenkabinett, bezeichnete das Privatisierungspaket als "bürokratischen Alptraum".
Zwischendurch grinst er gutgelaunt wie ein frischverliebter Springinsfeld, rollt Satchmo-gleich die Augen, bläst die Backen auf, als wolle er Dizzy Gillespie in dieser Disziplin noch posthum den Rang ablaufen, und spielt eines seiner luftig-dynamischen Saxophon-Soli, die an guten Tagen jedes noch so bescheidene Etablissement in eine prachtvolle Kathedrale des Jazz verwandeln können.
Die bekanntesten Religionsfanatiker sind die Senatoren Jesse Helms und Strom Thurmond nebst Donald Wildmon, dem Vorsitzenden der amerikanischen Familienvereinigung, einer christlichen Initiative zur Kontrolle der Medien mit einem Budget von über fünf Milliarden US-Dollar.
 Das Gewehr, das die legendäre Kunstschützin Annie Oakley in der Wildwestschau Buffalo Bills benutzte, wird nach Mitteilung des Londoner Auktionshauses Christie am 24.
Annie Oakley, der in dem Musical "Annie Get Your Gun" ein Denkmal gesetzt wurde, hatte die Büchse auf einer der Europa- Tourneen der Wildwestschau dem Engländer W. R. Crawford Clarke geschenkt, auf dessen Landsitz sie mit ihrem Ehemann Frank Butler häufiger zur Jagd zu Gast war.
Stravinskys Werk aus der Spätzeit seiner neoklassizistischen Phase eröffnete den Abend und kam unter der Leitung des Dirigenten Harry Lyth recht brav daher.
Bei Owen und vor allem bei Vance wächst die Enttäuschung, ja "Verbitterung" über die Kritik an ihrem Plan und den Vorwurf, sie betrieben "Appeasement-Politik" wie seinerzeit Neville Chamberlain.
Der Ort des Todes  Slavoj Zizek, ein Slowene und Lacan-Schüler, hat darauf aufmerksam gemacht, daß "der Balkan" in Freuds Werk als Ort des Todes und der Sexualität, als Ort obszöner und verdrängter Geheimnisse auftaucht.
Arthur Ashe
Auf der einen Seite Arthur Ashe, der erste Schwarze, der je das Endspiel auf dem heiligen Londoner Rasen erreichte, schon damals ein Monument an Güte und menschlicher Integrität, dem die Sympathien des Publikums und der Tennisfans des Erdballs galten; auf der anderen Seite Jimmy Connors, ein 22jähriger Rotzlöffel, der fluchte, spuckte, seine Gegner schmähte und mit seinen Tiraden auch vor Ashe, dem distinguierten Tennisphilosophen nicht zurückschreckte.
Arthur Ashe gewann als erster Schwarzer Wimbledon, so wie er 1968 als erster Schwarzer bei den US Open gesiegt hatte und 1963 als erster Schwarzer in einem US-amerikanischen Davis Cup-Team gespielt hatte.
   Baseball   Am drastischsten drückte es Baseball-Altstar Hank Aaron aus, der immer noch den Karriererekord an Homeruns hält und inzwischen Vizepräsident der Atlanta Braves ist: "Es sendet die Botschaft aus, daß wir immer noch in einer Welt der Knechtschaft leben, wo Schwarze nicht besser behandelt werden als vor zwanzig, dreißig Jahren."
1947 gab Jackie Robinson zwar als erster Schwarzer sein Debüt in der Eliteliga des Baseball, doch bis 1987, als der "Fall Campanis" Wellen schlug, betrug die Zahl der Afro- und Hispanoamerikaner, die in den Büros der Klubs arbeiteten, gerade mal zwei Prozent.
Marge Schott sei "sehr empört und deprimiert" darüber, daß sie "rausgepickt" wurde, teilte ihr Anwalt mit, was Hank Aaron aber nicht recht glauben mag.
Hulk Hogan, dem immer schütterer werdenden Liebling der Kinder, ist gleich eine ganze eigene Produktion gewidmet, auf der er ein halbes Dutzend Mal sein T-Shirt zerreißen, den Gegner durch den Ring werfen und anschließend mit dem Publikum kommunizieren darf.
The Immortal Hulk Hogan, "Rampage 92", "Royal Rumble 92", "Summer Slam".
Doch die Warnung verhallte ungehört: Auch im dritten Anlauf entschied sich US-Präsident Bill Clinton für eine Kandidat in  - für die 54jährige Bezirksstaatsanwältin Janet Reno aus Miami.
Mit Janet Reno hat Bill Clinton nun eine Kandidatin gefunden, die erstens keine Kinder hat und somit auch keine illegalen Babysitter; zweitens nie in die Verlegenheit geraten ist, sich als Playboy-Bunny verdingen zu müssen.
So mußte sich Clinton bei der Pressekonferenz mit Janet Reno mehrfach fragen lassen, ob Reno wirklich die beste Kandidatin gewesen sei, und ob er Männer in die engere Wahl genommen habe.
   Baseball   Der 46 Jahre alte Baseball-Profi Nolan Ryan wird nach Schluß der Saison 1993 seine einmalige Karriere beenden.
Die Geschichte des legendären Gewerkschaftsführers Jimmy Hoffa (wie alle amerikanischen Ikonen zur Hälfte Held, zur Hälfte Schurke) besteht aus Szenen ohne leitende Sichtweise - Biographie ohne Absicht oder, noch trauriger, Absicht ohne Realisierung.
Die Welt der Filme und, sagen wir, die Welt Raymond Carvers, diese harte Welt, in der es - unglaublich aber wahr - unglückliche Menschen gibt.
Mit Charlotte Rampling, Russell Crowe, Alexander Outhred
Den Film schmückt immerhin die hervorragende Darstellung von Michelle Pfeifer als einer Kreuzung von Marilyn Monroe und Lucille Ball.
Hoffa äußerte sich zu Bobby Kennedys Tod in der Dick Cavett Show, nachdem er aus dem Gefängnis entlassen worden war.
Mit Aden Young, Russell Crowe, Craig Adams, Rhondda Findleton
Von der Kritik gefeiert, bietet "Schtonk" außer Schauspielern wie Götz George, Uwe Ochsenknecht, Harald Juhnke, Christiane Hörbiger, Martin Benrath oder Ulrich Mühe auch eine Handlung, die vor Provokation und Spott nicht zurückschreckt.
Schon 1906 wurde der Stoff erstmals auf die Leinwand gebracht, im Laufe der Jahre waren unter anderem Lon Chaney, Charles Laughton und Anthony Quinn in der Titelrolle zu sehen.
Schon Mitte der achtziger Jahre wußte Bassist Kevin Bacon das:  "Who's having a good time?
Das Gesicht von Russell Crowe ist verschlossen.
Zum Auftakt des Programms spricht Slavoj Zizek, Psychoanalytiker aus Ljubljana, zum Thema "Kants Philosophie als Theorie von den Vampiren".
Wer sich auskennt, grinst, weil man sich vorstellen kann, wie abstoßend die gediegen konservative Schauspielerin Christiane Hörbiger Turrinis aggressives Volkstheater finden muß.
Für eine gewisse Bodenständigkeit sorgt Will Smith alias "Fresh Prince".
Diejenigen, die den Durchbruch geschafft haben, füllen große Hallen und sogar Stadien; Mitschnitte ihrer Shows verkaufen sich besser als manche Pop-LP: Eddie Murphy, Roseanne Barr, Richard Pryor, Bill Cosby, Steve Martin, Andrew Dice Clay.
Flugs mobilisierte der PR-Gewaltige Lee Personen des schwarzen Establishments wie Bill Cosby, Magic Johnson, Prince, Michael Jordan oder die Showmasterin Oprah Winfrey, die postwendend Schecks schickten.
Deren innenpolitischer Sprecher Tony Blair meinte, es sei sicher sinnvoller, die jungen TäterInnen von ihresgleichen zu trennen, als sie mit 50 anderen Kriminellen zusammenzustecken.
Die Sektenanhänger und ihr Anführer, der sich auch David Koresh nennt, hatten die rund 100 Bundespolizeibeamten, die das Haus der Sekte nach Waffen und Sprengstoff durchsuchen wollten, bei ihrer Ankunft mit Gewehrfeuer empfangen.
Aber 1965, während er sich auf eine Rede im Audubon Ballroom in Harlem vorbereitete, bekam ihn jemand zu fassen (der Film bezieht sich hier mit seinen Anklängen an Junior Walkers "Shotgun" bewußt und hervorragend auf die Tanzhallenszenen zu Beginn).
Er wollte nicht, wie Charles Lindbergh oder Helmut Rahn, "immer auf das gleiche angesprochen werden".
In einer texanischen Stadt mit dem äußerst passenden Namen  Waco  (durchgeknallt) verbarrikadiert sich seit geraumer Zeit eine Sekte um den Weltuntergangspropheten  David Koresh .
Der 33jährige Chef der Davidianer David Koresh (Foto), mit bürgerlichem Namen Vernon Howell, hat bisher 21 Kinder abziehen lassen.
Tatsächlich kam dann Jeff Koons mit dem Staubsauger, und der junge Brite Damien Hirst probiert es derzeit mit den Arzneimitteln.
Instrumentalisierte Lustobjekte (Fotos von Cindy Sherman), Frauen als ausgeblutete Hauthüllen, weinende Büsten und scheißende Figuren (Kiki Smith) zeigen ein Menschenbild, gegen das nur noch Drogen aus der Apotheke des Damien Hirst helfen.
Die Ausstellung erinnert oft an das Konzept eines Museums der Obsessionen, wie es Harald Szeemann 1975 mit "Junggesellenmaschinen" entwickelte, besonders bei Matthew Barneys  Repressia -Installation mit seiner Version masturbativer Gerätschaften.
Sie wurde damit die jüngste Weltmeisterin seit der Norwegerin Sonja Henie, die von 1927 bis 1936 zehnmal hintereinander siegte.
   Rußlands Demokratie liegt im Sterben   "Wieder mal ein totales Déjà- vu-Erlebnis" - so könnte Yogi Berra (bekannter Baseballspieler, der sich stets zu wiederholen pflegte, d.
Also darf Sergeant Thomas Beckett (Tom Berenger) zwar im Auftrag Washingtons durch den panamesischen Dschungel kriechen und Drogenbosse und Rebellengeneräle abknallen, muß aber gleichzeitig auch ein paar Selbstzweifel, ein bißchen Angst vor der Zukunft zeigen.
Alan Alda, Star in "Catch 22" und der TV-Serie "M.A.S.H", zeichnet als Autor und Regisseur dieser galligen Satire und übernahm zudem die Hauptrolle.
Den Franzosen geht es in erster Linie um die Kunst - mit großem "K" -, um Ästhetik und um Architektur - Jean Nouvel, Philippe Starck, Perrault sind alle monumental, künstlerisch, sehr frei.
Neben ihm wurden Al Pacino (Der Duft der Frauen) nominiert, der bereits den "Golden Globe" der Hollywood-Auslandspresse dafür erhalten hatte, sowie Robert Downey Jr. für "Chaplin", Clint Eastwood für "Erbarmungslos" und Stephen Rea als irischer Terrorist in "The Crying Game".
   Baseball   Bo Jackson bekommt einen Einjahresvertag bei den Chicago White Sox über 910.000 Dollar.
   Couchpotato's Chips &amp; Tips    Der Mann mit den tausend Gesichtern   Ausflug in die Filmgeschichte: James Cagney spielt Stummfilmtausendsassa Lon Chaney.
 SOUNDCHECK  å  Gehört: OK-Radio-Party mit Marky Mark und The Shamen .
Marky Mark, weil sein Penis das begehrteste Objekt des kreischenden Saals war (siehe Foto).
Auch die Tate Gallery machte für diesselben Künstler sowie für eine Sonderausstellung von Robert Ryman Räume frei.
Treffen die Prognosen der Analysten zu, die die Micosoft-Titel bereits über 100 Dollar klettern und die IBM- Kurse weiter fallen sehen, dürfte IBM-Schreck Bill Gates in diesem Jahr den Blauen Monolithen sogar im Börsenwert überrunden.
Houdini erhält Museum   Scranton (dpa) -  Der wohl größte amerikanische Zauberer und Entfesselungskünstler Harry Houdini (1874-1926) erhält in Scranton (Pennsylvania) ein Museum mit zahlreichen Schaustücken aus seinem Leben.
  Angenommen, die Geschichte der Beziehungen zwischen schwarzen und jüdischen Amerikanern in der Bürgerrechtsbewegung begänne 1947 - dem Jahr, in dem Jackie Robinson mit den "Brooklyn Dodgers" in die oberste Baseball- Liga aufstiegen.
Ihr Held war der legendäre Pitcher (Werfer) Jackie Robinson, der erste schwarze Spieler, der in der obersten Liga geduldet wurde; und der erste, vielleicht der einzige Schwarze der einen jiddischen Kosenamen hatte: Yonkel.
Von Linda McCartney, der Frau des bekannten Ex-Beatle, habe ich bislang noch weniger erwartet, nämlich nichts.
Damals hieß Linda McCartney noch Linda Eastman, eine Tochter aus gutem Hause (allerdings keineswegs die Kodak-Erbin, die später fälschlicherweise aus ihr gemacht wurde) mit vagem Interesse für all das, was  Young Americans  der eher wählerischen Sorte an der Ostküste im Angebot vorfanden: italienische und französische Schwarzweißfilme, Mittagspausenbesuche im Museum of Modern Art, Partygespräche über "Picässou" und andere Kunsthelden; überhaupt viel europäische Avantgarde, aber auch Foto-Arbeiten von Dorothea Lange und Walker Evans, die während der Großen Depression Aufnahmen von Wanderarbeitern gemacht hatten.
Dort posiert der Delinquent überlebensgroß als  Unterwäschemodel  für Calvin Klein.
  Die kreative Genialität eines Kindes, verbunden mit dem Charme eines ausgebufften Verkaufsprofis: Das ist das Erfolgsrezept des französischen Innenarchitekten und Designers Philippe Starck.
Nun kann Billary nicht permanent zum Zwiegespräch mit Jean und John Doe (Lieschen und Hans Müller) durch das Land reisen.
Ein Museumswärter muß ständig aufpassen, daß niemand von den 79,5 kg verschütteten Bonbons nascht, mit denen Felix Gonzales-Torres das Lebendgewicht eines Jungen aus L.A. symbolisch in einem der Museumswinkel entleert hat; ein anderer wacht über das Klistierspielzeug von Matthew Barney, damit sich kein Wagemutiger an Dildos, Haken und Deckenclimbing versucht.
Leider wurde ich jedoch vor drei Tagen dabi ertappt, wie ich nachts um drei einen Film mit Cindy Crawford anschaute, und meine Argumente verschmoren im Spannungsbogen giftiger Seitenblicke.
: Es könnte auch Burt Bacharachs Texter Hal David gewesen sein, der sich ja in vielen Titeln als brillanter Analytiker des Upper-Middle-Class-Lebens der swingenden 80er hervorgetan hat; etwa in dem von Dionne Warewick aufgenommenen Song "Paper Maché": "Can we be living in a world made of paper maché/ everything is clean and so neat/ anything that's wrong can be just wiped away/ spray it with Cologne/ and the whole world/ smells sweet/ there's a sale on hapiness/ you buy two and it cost less".
Es könnte aber wie gesagt auch ein C&amp;W-Song sein, George Jones, Tammy Wynette, Loretta Lynn, Charlie Rich und viele andere singen in ihren Songs darüber wie es in amerikanischen Wohnzimmern wirklich zugeht, wie schöne Träume immer wieder an tristen Alltagsgegebenheiten zerschellen, wie sich Menschen zwanghaft gegenseitig quälen, wie es eben anscheinend fast unmöglich ist, "Glück" zu finden, das länger als zwei Wochen dauert.
Norman (Craig Sheffer) verliebt sich in Jessie (Emily Lloyd, ebenso verschmitzt wie in ihrem Filmdebüt "Wish you were here"), ein Mädchen aus der Nachbarstadt, das ihm in ihrer Sprunghaftigkeit und munteren Abenteuerlust nicht weniger unergründlich erscheint wie sein Bruder Paul (Brad Pitt).
Dieser ist in der Verfilmung zu einem jungen  alter ego  des Regisseurs geworden, nicht nur weil Brad Pitt in manchen Augenblicken eine frappierende Ähnlichkeit mit dem Redford der sechziger Jahre besitzt: eine Figur irgendwo zwischen Sundance Kid und Hubbell Gardner (seiner Rolle in "The Way we were"), in der sich Leichtigkeit, physische Anmut und Schönheit mit Verwegenheit und der Unfähigkeit, aus der eigenen Verschlossenheit auszubrechen, vermischen.
Die Aldi-Lösung wäre gewesen: Waberlalla, Pink Floyd, Jean-Michel Jarre - Mutter aller Moogmucke -, Vangelis, oder vom häßlichsten Popmusiker der Erde außer Dieter Bohlen: Rick Wakeman ("Yes").
Und Sachs (Victor Braun) ein sympathisch zerstreuter Professor, der sich ständig Notizen macht und ganz sicherlich dringend eine Eliza Doolittle nötig hätte, die ihm zu Hause die Pantoffeln an den Kopf wirft.
Kenny Scharf  bietet als Opener das Paradebeispiel für jene lässig- überdachte New Yorker Malerei der achtziger Jahre, die sowohl fernsehseriengefirmt als auch in Sachen Kunstgeschichte und Newman-Rezeption beschlagen hin- und herpendeln konnte.
54" eine schwindelige Bündelung von Op- Art-Effekten,  Philip Taaffe  widmet sich in seinen Druckgrafiken der archaischen Symbolwelt des mittleren Matisse und  James Brown  knüpft zwischen de Kooning, Schönberg und dem postmodernistischen Comiczeichner Ted McKeever zarte Bande in mauve und wiesengrün.
Special Kiss hieß ihr erster Longplayer, eine Mischung aus hochmelodiösen Post-Punk-Songs und verquersten Art-Rock-Spielereien à la Sonic Youth in ihrer Frühphase.
 Der wegen seiner Hilfeleistungen bei Selbstmorden als "Todesdoktor" bekannte pensionierte Pathologe Jack Kevorkian soll trotz eines staatlichen Verbots erneut einem kranken Mann beim Suizid geholfen haben.
Den lud Peschke in seine Suite ins Münchener Hotel "Vierjahreszeiten" und drückte ihm eine "Stradivarius 1706 Corbeti" in die Hand.
Herr Sauerbier ist nämlich Public Relations-Direktor bei  Jacobs Suchard  und hat ein goldenes Herz für Kultur; und darum kann das 68.
Dem Film als Motto vorangestellt ist ein Satz, der angeblich aus dem Samurai-Buch "Bushido" stammt, jedoch von Melville selbst erfunden wurde: "Es gibt keine größere Einsamkeit als die des Samurai, es sei denn die des Tigers im Dschungel."
Der US-amerikanische Schlagzeuger Spike Jones ließ sich gar von einem solchen, an sich nebensächlichen Geräusch dazu verleiten, der virtuoseste und verrückteste musikalische Humorist aller Zeiten zu werden.
Jelly Roll Morton, "The Pearls".
Art Tatum: "Solo Piano Master Pieces".
Nach Auffassung der sechs Richter Hans Hugo Klein (56, CDU und Vater von zwei Töchtern), Klaus Winter (56, CDU und Vater von zwei Töchtern), Konrad Kruis (62, CSU und Vater dreier Kinder), Paul Kirchhof (49, parteilos, von der CDU nominiert, Vater vierer Kinder), Ernst-Wolfgang Böckenförde (62, parteilos, von der SPD nominiert, Vater dreier Kinder) und der Richterin Karin Graßhof (55, parteilos, von der SPD nominiert, Mutter zweier Söhne) kann es nicht angehen, daß Abtreibungen per se "nicht rechtswidrig" sind, wie es das neue Gesetz formuliert.
Paris ist eben zu perfekt...  Das den Schutzumschlag der deutschen Ausgabe zierende Portrait der "Madame X" von John Singer Sargent ist allerdings vollkommen irreführend.
Auf einem Foto weiht Marta Fernández de Batista, die Ehefrau des Diktators, in Anwesenheit von Conrad Hilton das für 21 Millionen Dollar erbaute Hotel in Habanas Innenstadt ein, Hofkaplan Alfredo Llaguno gibt seinen Segen dazu.
Dank des überragenden Thomas Dooley gewann das Team in Boston gegen England mit 2:0.
Der UNO-Sekretär für Friedensmissionen, der Ghanaer Kofi Annan, erklärte: "Wir wollen aggressiv weitermachen und entwaffnen."
  Deine Schwester, die Schimpansin  Die weltberühmte britische Primatenforscherin Jane Goodall zu Gast in Bremen  Ein Affentheater: die Schimpansin sagt "Hallo" - verhaltenes, tiefes "huhuhuhuhuh" - sie kreischt laut und durchdringend vor Ärger, und jetzt bitte einmal Freude: "Oh, you mean laughter?"
Vor uns im Foyer des "Wissenschaftlichen Instituts für Schulpraxis" (WIS) sitzt kein Menschenaffe, sondern die britische Verhaltensforscherin Dr. Jane Goodall.
Sie war Zeitgenossin von Sylvia Plath, Adrienne Rich, Gloria Steinem und als Lyrikerin enorm erfolgreich, an Popularität in der BRD vielleicht am ehesten mit Erich Fried vergleichbar: "Ich lese keine Lyrik", bekannte eine ihrer Verehrerinnen, "aber ich lese Anne Sexton."
Was klingt wie ein Computerspiel für Dr. Frankenstein ist der letzte Schrei für Medizinstudenten, Radiologen oder Chirurgen.
Der Konzern Louis Vuitton-Moet-Hennessy, dem Veuve-Cliquot gehört, verkaufte noch im vergangenen Jahr weltweit 7,4 Millionen Flaschen des edlen Nasses.
Hillary Rodham Clinton, seit dem 20.
Während des Präsidentschaftswahlkampfes im vergangenen Jahr war Hillary Rodham Clinton noch der Inbegriff der machtgeilen Karrierefrau und linksradikalen Feministin.
Aus Hillary Clinton wurde Hillary Rodham Clinton.
Utta Danella und Sissy Freifrau von Nuttingen weigern sich, flüssige Sahne in Tassen zu zielen.
Die Etappe von Chalons-sur-Marne nach Verdun gewann der US- Amerikaner Lance Armstrong, der damit seine Schuldigkeit getan hat.
  Noch während am Mittwoch UNO-Generalsekretär Butros Ghali den italienischen Außenminister Andreatta über US-Polemiken gegen das Italo-Kontingent zu beruhigen suchte, landete der Stellvertreter Ghalis, Kofi Annan, den neuesten Tiefschlag: Der Kommandant der italienischen "Folgore"-Truppe, General Loi, solle unverzüglich seine Koffer packen, erklärte der UNO-Vize der Presse, noch bevor ein derartiger Antrag offiziell an die italienische Regierung gestellt wurde.
 St Pauli    Zehn Tage vor Beginn der neuen Saison macht der FC St.Pauli keinen besonders vertrauenserweckenden Eindruck, zumindest, wenn der 5:3-Sieg gegen den SV Schwarz-Rot Neustadt/Dosse den derzeitigen Leistungsstand darstellen sollte.
1953, nach einem Kunststudium unter anderm bei Norman Rockwell, war McBride als 22jähriger GI nach Europa gekommen.
Kein Network braucht die Olympischen Spiele, wenn der Preis zu hoch ist und es einen garantierten Verlust geben wird, sagte der frühere ABC-Sportchef Roone Arledge, "es wird keinen verrückten Preiskrieg geben".
Der Amerikaner wollte, der Reihe nach: Oprah Winfrey (Talkmasterin), Arnold Schwarzenegger, Ross Perot,  Bill Clinton , Hillary Clinton,  Madonna und Boris Jelzin  (die beiden letztgenannten rangierten zur Verblüffung der Agentur etwa gleich hoch, obwohl doch der eine gar kein Englisch spricht.)
Sidney Poitier selbst inszenierte diese Burleske und bat Kollegen wie Richard Pryor, Flip Wilson und Harry Belafonte für kurze Gastauftritte vor die Kamera.
Seine Horror-Ecke versammelt fast ausschließlich einschlägige Klassiker des Genres, aber schon Freddy Krueger sucht man vergebens.
Als erster kam Lance Armstrong (USA) nach 257,6 km wohlbehalten ins Ziel.
Norman Podhoretz, Herausgeber des konservativen jüdischen Magazins  Commentary , sieht in der bevorstehenden palästinensischen Selbstverwaltung nichts weiter als die sogenannte "Phase eins" der PLO-Strategie zur Vernichtung Israels (Phase zwei wäre die Gründung eines palästinenischen Staates, von dem aus dann der Angriff gegen Israel geführt würde).
   Football   Noch ein Streik: Emmitt Smith streikte für eine bessere Bezahlung.
Phil Woods ist dafür ein exzellentes Beispiel, Buddy Rich auch.
George Balanchines "Sinfonie in C" zum Beispiel oder Maurice Béjarts "Kabuki".
Unter den abgedrifteten Passagieren befindet sich Ex-Model Lauren Hutton, die wenig später in "Viva Knievel - Der Tod springt mit" auch noch Evel Knievel auf die Sprünge hilft.
Studiert hat sie in Ottersberg, an der von Rose Marie Pütz gegründeten anthroposophischen Kunsthochschule.
In einem Brief an die "Jungsozialisten" des Bezirks Rheinhessen, der sich Anfang September offen in Junge Sozialdemokraten umbenannte, schreibt denn auch die stellvertretende Juso-Landesvorsitzende von Rheinland-Pfalz, Andrea Nahles, mit spitzer Feder, daß den Jungen Sozialdemokraten bislang nichts anderes eingefallen sei, als alte Vorurteile gegen die 68er aufzuwärmen und Schlagworte der Parteirechten zu servieren.
Eher war es Vivienne Westwood, die in London Mitte der siebziger Jahre die Mode nach der Mode groß machte und es gar nicht nötig hatte, noch nach Paris zu gehen.
Es geht also um  Gianni Versace  und dessen Lieblingsthema, die  Miniröcke , zu dem  längst noch nicht alles gesagt  ist.
Regisseur Stanley Kramer dagegen widmete sich dem Thema mit kritischer Intention, verpackte die Friedensbotschaft in ein U-Boot und schickte es mit Star-Besatzung auf große Fahrt.
