 Pretoria (afp) - Ein "bekannter Terrorist" ist von südafrikanischen Polizisten in einer Schwarzensiedlung im Zentrum des Landes erschossen worden.
Gott als Allmächtiger, als Herrscher, als Mann: Eigenschaften, die vornehmlich Männer für Gott in Anspruch nahmen und nehmen, Relikte aus einer Zeit, in der Frauen per definitionem "nichts in der Gemeinde zu sagen hatten".
Das zuständige Vorstandsmitglied der SBK-Muttergesellschaft, Spalthoff hatte bereits im vergangenen Herbst erklärt, Töpfer sei nach einer Antragsablehnung nur dann zu einer Bundesweisung gegen Nordrhein-Westfalen bereit, wenn der nun eingeschlagene Weg eines "abgemagerten" Antrags beschritten werde.
Drilon löst den bisherigen Arbeitsminister Augusto Sanchez ab, der von bürgerlichen Kreisen heftig kritisiert worden war.
"Das ist ja nur noch peinlich", ruft eine von ihnen empört dazwischen, andere stehen auf und verlassen mit lautem Türenknallen den Saal.
"Ich kenne diesen Mann nicht", sagte sie, auf den neuen Deutschen 100-Meter-Meister Andreas Maul (10,50 Sek.)
In Baden-Württemberg hatte die NPD auch in der Vergangenheit ihre größten Wahlerfolge erzielt.
"Inhaltliche Diskussion statt dumpfe Auseinandersetzung" forderte auch der bei der Kripo für "Skinhead-Delikte" und Gruppengewalt zuständige Kommissar Voss.
I asked for copy of same to use and send as Evidance to Court and other offices.
Den Sandstein des Anstoßes dazu gab Handelskammer-Mitglied Franz Schütte, der 100.000 der veranschlagten 130.000 Mark zur Verfügung stellte.
An Rücktritt, so Diepgen, denke der derzeitige Senat erst dann, "wenn eine Mehrheit besteht, die zu einer neuen Senatsbildung führt".
Die Versuchung dazu wurde von der auf Taten gegen die Resistance ausgeweiteten Anklage nahegelegt.
Wenn das den Wandel bringt...  Immerhin, vor zehn Jahren gab es das noch gar nicht.
Über 50 Straßen, darunter fünf Bundesstraßen, waren am Mittwoch wegen Überflutungen weiterhin gesperrt.
Die Mainzer 'Allgemeine Zeitung' berichtete von einem Planungspapier des Verteidigungsministeriums und schrieb, es sei zu befürchten, daß die Piloten künftig über der West und Vorderpfalz 75 Meter tief fliegen dürften: "Die sieben Tieffluggebiete der Bundesrepublik werden aufgehoben und durch ein neues Ordnungssystem ersetzt", zitierte das Blatt das Bonner Papier.
Mit der Jihad, einer von der srilankanischen Armee in dreiwöchigen Kursen trainierten moslemischen Bürgerwehr, ist ein weiterer Akteur im frontenreichen Kriegsszenario aufgetaucht.
Der ökonomische Pragmatismus der osteuropäischen Wirtschaftsreformer ist Castro ein Graus.
Das heißt sie muß so aufgebaut werden, daß die Bewegungen einen größeren Einfluß als der Stifter erhalten.
Griechische Musik ist immer auch Hundegebell, ein hell brummendes Moped, Teil des Essens, der Luft, mit stärker aufkommendem Wind immer schwächer werdend, Teil der Natur.
Nicht nur, daß sie schon am Mittwoch Andrej Sacharow und Elena Bonner in einem "liebevollen Gespräch" die Ziele der Grünen darlegen konnten, auch in den einzelnen Foren ist man gespannt auf das, was sie zu sagen haben.
Das NATO-Mitglied Türkei hatte bei den Verhandlungen um jährlich 1,2 Mrd.
Sie fordern ihre Freilassung beziehungsweise eine Anklage vor Gericht.
Die meisten von ihnen sind Anhänger eines fundamentalistischen Christentums, die sich in kleinen Basisgemeinden zusammengefunden haben.
Die Partei hatte Immobilien in Helsinki verkauft, den Erlös an der Börse plaziert und verloren - Verlust: 25 Millionen Dollar.
Es sei ja heutzutage unmöglich, in diesen verknöcherten Stadtheaterbetrieb überhaupt noch reinzukommen.
Außerdem müsse man auch die Wirkungen der von den AKWs ausgehenden radioaktiven Niedrigstrahlung neu bewerten.
Die BANA-StudentInnen, so wurde festgestellt, werden immer jünger.
Das dritte Dokument soll außerdem Moskaus Unterschrift tragen und regelt "die Beziehungen aller mit der Situation in Afghanistan zusammenhängenden Probleme".
Glaser, und sie ist seiner Meinung nach "mörderisch").
Ott weist historisch nach, daß Heidegger selbst offen zugab, was seine Jünger bis heute abstreiten: Der Heidegger-Schüler Karl Löwith hat seinen Lehrer 1936 in Rom bei einem Hölderlin-Kongress getroffen.
Als Wolfgang Niedeken von BAP die Bühne betritt, tobt der ganze Saal.
Mark investiert.
Die Antwort war bloß ein Stottern.
Zwar muß das Lexikon als vorläufiges Ergebnis mühsamer Pionierarbeit verstanden werden und es versteht sich auch selbst als work in progress, dennoch mißt sich die Qualität eines Lexikons nun mal an seinem Bemühen um Vollständigkeit.
Das macht die Attraktivität von faschistischen Gruppen aus, zu wissen, da kann man sich prügeln.
Wie auch mit ungebremster Liebe zur Natur Kultur gleich mit erschlagen werden kann, bewies auf dieser Öko-Messe ein nicht geringer Teil alternativer Händler oder Produzenten.
Nicaragua liberalisiert die Wirtschaft
1988, sollten die Mitglieder der AL Kreuzberg ihre DirektkandidatInnen für das Abgeordnetenhaus und für die Bezirksverordnetenversammlung (BVV) wählen, denn am 29.Januar 1989 ist in Berlin Wahltag.
Nach 15 Jahren Exil in Mexiko traf "Dona Tencha", wie sie der Volksmund liebevoll und mit Respekt nennt, auf dem internationalen Flughafen von Santiago de Chile ein.
 Von Hendrik Zörner    Wuppertal (taz) - Gerhard Bubenitschek, Sekretär bei der ÖTV- Kreisverwaltung Wuppertal/Niederberg, hatte allen Grund zur Freude: "Mit unserer Hilfe haben die Friseusen bei der Wuppertaler Person-Filiale einen Betriebsrat ins Leben gerufen."
Sollte sie erhebliche Stimmeneinbußen hinnehmen müssen, ist eine ernsthafte Regimekrise vorprogrammiert.
Und deshalb ist so ein Orden sehr vieldeutig.
36, Adalbertstr.
Demnächst wohl auch Sachversicherungen.
Gerade darum haben wir UPIC in der Schule gehabt und nicht GRM/Syter oder andere.
Mitte Juni wurde in Montevideo bekanntgegeben, daß bereits 480.000 Unterschriften gesammelt seien.
Bleibt als vierte Maßnahme im  Gesamtkunstwerk Verkehrs konzept die Georg-Bitter-Straße, für Schulte eine notwendige Querspange in den Bremer Süden zur Entlastung der Stader Straße.
Am 18.Mai war gegen Truschin ein Bombenanschlag verübt worden, den er unverletzt überstand.
Werden die neuen luftgestützten Atomraketen eine britisch-amerikanische oder eine britisch-französische Koproduktion werden?
Die Fährleute selbst suchten, wurden aber nicht fündig, derweil ein Sachverständiger die Identität der Farbe auf dem Asphalt mit der im Auto der TäterInnen feststellte.
Details aus Shultz Nahost-Plan
Frivol wie im Leben.
The Empire strikes back
Anti-unionistisch.
- Das Orchester "Max Greger" war enorm.
aufgeschreckt", heißt es im Polizeibericht weiter.
Allerdings mußte Kähler einräumen, daß das Heim auf dem freien Markt gar nicht angeboten wurde.
Die Luxemburger fordern nach wie vor die sofortige Schließung der Atomzentrale.
Genauso spät, wie die Liberalen realisiert haben, daß sich dieser Hungerstreik dramatisch zuspitzen wird, genauso spät haben die engsten politischen Unterstützer der Gefangenen begriffen, daß eine breitere öffentliche Mobilisierung nicht nur notwendig, sondern diesmal auch möglich ist.
Die Gründer der Initiative weisen darauf hin, daß das Grundrecht der Pressefreiheit gerade nicht irgendwelcher Staatsräson geopfert werden darf, sondern auch in solchen Fällen zur öffentlichen und parlamentarischen Kontrolle Bestand haben muß.
Ich denke Gruppierungen in der AL sollten dieselbe Klugheit besitzen und jetzt nicht den Rückstritt fordern.
Sie verschoben legal und illegal Waffen, sowohl um die Konfliktparteien in der Dritten Welt bei Stimmung zu halten und den Absatz ihrer Produkte längerfristig garantieren zu können, als auch, um die Einnahmen aus dem gut gehenden Geschäft zur Aufbesserung der eigenen "kargen" Gehälter zu verwenden oder - wie die US-Zeitung Lowell Sun meldete - um den Wahlkampf konservativer Kandidaten im Senatswahlkampf im November zu finanzieren.
In einer Festschrift zum 10jährigen Jubiläum hatte sie die Informations- und Forschungsarbeit eines fiktiven "Weserzentrums" gewürdigt.
Gleichzeitig klärte er zweimal auf der Torlinie und wechselte sich mit Allgöwer im Bälleverteilen ab - am Mittwoch ein Wunderfußballer.
Das ging bis in Eifersuchtsgeschichten, von der großen Politik bis zur Frage: Wie soll ich denn morgen weiterleben, wenn hier die Kommune siegt, muß ich dann auch wieder arbeiten, und meine Alte wird hier weiter fremd gehen, wenn ich nicht da bin?
Der Frauen- und Mütterbereich hat Vorreiter- und nicht Nachzüglerfunktion.
Wie Hunderte Schriftsteller und Künstler kam auch er ins Gefängnis und später in ein Umerziehungslager - ohne daß Anklage erhoben oder ein Prozeß gegen ihn geführt worden wäre.
Keine Masche soll fallen, wohl aber so manche Hülle des Schweigens.
"So können wirklich nur die abstimmen, die Medizin studieren", so die "Wahlbeauftragte" mit dem Rotstift.
Solche Chemikalien sind "Bausteine" auch vieler anderer chemischer Produkte, die im großen Maßstab weltweit eingesetzt werden.
Jetzt steht Ungarn vor einer Krise.
Da jagen die Militärflugzeuge einem Feindbild nach, das Gorbatschow zur selben Stunde endgültig auf den Müllhaufen geworfen hat.
: Zitate zu EG-Europa
Da dem Bayerischen Staatsministerium für Landesplanung und Umweltfragen die Rechtsaufsicht über die kerntechnischen Anlagen der KWU obliegt, haben sich nach Ansicht der Grünen die zuständigen Beamten der aktiven Duldung des Umgangs von Kern brennstoffen ohne atomrechtliche Betriebsgenehmigung schuldig gemacht.
Etwa 1.000 Angestellte mußten das Zentrum am Freitag evakuieren, nachdem die Alarmanlage den Austritt radioaktiver Strahlung gemeldet hatte.
Der Abbau von Arbeitsplätzen ist erst sinnvoll, wenn andere Arbeitsplätze zur Verfügung stehen.
"Das Problem liegt im System, welches den Begriff Krise oder den Sturz einer Regierung nicht kennt...
Stattdessen beherrscht Mama oft das Bild, aber Anne Ramsey spielt sie auch so überzeugend häßlich, dumm und gemein, daß ihre Oscar -Nominierung für die beste weibliche Nebenrolle voll berechtigt war.
Richtig sei, daß Bentazon nur mittelgiftig ist.
Es wäre ja auch denkbar, daß man einmal nachdenkt, ob bestimmte Aufgabengebiete nicht ausgegliedert und mit einer anderen Rechtsform wahrgenommen werden.
Verlust und Gewinn werden erst im Januar ermittelt, wenn das umfangreiche Teilelager ausgezählt ist.
Wie 'Tass' meldete, hatte das Beben die Stärke fünf auf der zwölfteiligen Mercalliskala erreicht.
Wie Anneliese Weigand, Vorstandsmitglied der RFFU in Mainz gegenüber der taz mitteilte, erwartet man dort jedoch bereits für die nächste Verhandlung am 19.August ein akzeptables Angebot - ansonsten werde man sich auch beim ZDF "geeignete Schritte" überlegen, um die Forderungen zu unterstreichen.
Jedesmal.
Sankaras "niedere Bedürfnisse" In dem Kommunique der "Patriotischen Front" hieß es dazu, Sankara habe nicht mit der Wachsamkeit und dem Widerstand gewisser Elemente in der Präsidentengarde und dem Revolutionsrat gegen seine "niederen Bedürfnisse" gerechnet.
  Dieser Himmel, so nuancenreich wie unausweichlich grau liegt über der Stadt und über Findorff auch.
Die Passanten reagierten angeekelt, viele blieben aber auch stehen und  ließen sich in Gepräche verwickeln.
Dabei sei die Versicherung um 160.000 Mark betrogen worden.
Aber fehlen einer Bevölkerung, die zu siebzig Prozent von landwirtschaftlicher Subsistenzwirtschaft lebt, nicht überhaupt die Bildungsvoraussetzungen zu demokratischer Mündigkeit?
Er ging darin auf die Verwicklung des chilenischen Geheimdienstes in den Mord am ehemaligen Außenminister Letelier ein.
Projektnummer in der Nukem-internen Buchhaltung: D 100-86-06.
Fortsetzung auf Seite 6
Die schnellste Presse damals war die Postkartenindustrie, die die Kundschaft innerhalb weniger Stunden mit aktuellen Bildern versorgen konnte.
Jedenfalls, zwei Schwarze kamen und wollten meiner Freundin Reggae beibringen, und das haben sie dann auch gemacht lange Zeit.
  Ganz Berlin als "Berliner Zimmer", als zentral gelegener Durchgangsraum, von dem alle anderen Zimmer abzweigen, so stellt sich der Berliner SPD-Vorsitzende Walter Momper die Rolle der Stadt in einer europäischen Gesamtarchitektur vor.
Unter dem EinAndreas Zumach
"Manches mal während der Offensive habe ich bedauert, daß ich schon zu alt bin, um zu den Waffen zu greifen."
T.M.
Diese Mitteilung machte gestern der polnische Regierungssprecher Urban, der noch am Tag zuvor ein solches Gespräch für die nächste Zukunft ausgeschlossen hatte.
Das wirkliche Leben der Sowjetunion ist offenbar nicht das, was die 'Prawda' zu melden pflegte, und auch nicht das graue Einerlei, das wir aus unserer Presse immer schon zu kennen meinten.
Einzige Einschränkung ist aber letztlich die Zugehörigkeit zur Sparte  Kunstvideo  und  Neuheit .
Mittlerweile konnte der Besitzer jedoch eine Genehmigung für Abriß und Neubau erlangen.
Zusammen mit ca.
Ausreisen, um nicht mehr wiederzukommen, will niemand von den Befragten.
Die Zeitung La Nacion, größte Tageszeitung in San Jose, veröffentlichte am Dienstag eine Reportage über das Drama der Plantagenarbeiter.
 Aus Washington Stefan Schaaf    Fast vier Wochen nach dem Beginn der schwerwiegendsten politischen Krise der Reagan-Administration hat der Präsident zum ersten Mal Lob für sein Verhalten erteilt bekommen.
Nur der Papst und Mutter Teresa waren noch populärer.
Denn die Widersprüche etwa des russischen Offiziers treiben nichts voran.
Ein höchstens 13 Jahre alter blonder Junge, bekleidet in einer Pyjama-Hose, macht auf.
Der europäische Gerichtshof hat schon verschiedene Male die italienischen U-Haft-Regelungen kritisiert; es ist vorauszusehen, daß dies auch hier der Fall sein würde.
Verweigerer, die ihren Zivildienst ordnungsgemäß abgeleistet haben, müßten jedoch auch nach Anerkennung des Verweigerungsrechts nicht mehr zur Bundeswehr.
 "Irangate", so der inoffizielle Tenor in   Managua ist für uns ein Geschenk des Himmels.
Die serbische Großmacht soll wieder entstehen und die mühsam erkämpften Rechte für die nationalen Minderheiten eingeschränkt werden.
Un de Glanzrull vun dat Deenstmäken Trina, de nich bloots eern Deenstherrn üm'n Finger wickeln deit, speelt Ingrid Andersen.
Am Mittwoch hatten die Sicherheitskräfte Anweisung erhalten, auf Demonstranten zu schießen.
Insgesamt sorgt der Umweltschutz damit derzeit für rund 443.000 Arbeitsplätze.
Fast alles ist hier zu haben, mit Geduld alles.
"Tatsache ist doch, daß einige Themen ausgespart blieben und es den Anschein hat, daß innerparteiliche Ruhe nun die erste Wahlkampfpflicht ist."
Die scheinbar unerschöpflichen Kräfte des angriffslustigen Polemikers und Benn-Adepten Riegel, tagsüber als Bürobote der Firma Arnold Otto Meyer ("Südfrüchte, Häute, Gewürze"), nachts als Dichter und "zynischer, sarkastischer Finist, Negativist, Sensualist, Desperado" tätig, waren rasch aufgebraucht.
Erfolgreichste Waffe gegen Ladendiebstähle sind laut Krauß die Magnetaufkleber oder -anstecker, die nervtötend piepen, wenn die KundInnen mit einer unbezahlten Hose oder einer CD-Disk aus dem Laden gehen.
Im Dezember wurden dann rund fünfzig Kader der "Eelam Peoples Revolutionary Liberation Front" (EPRLF) bei Überfällen der Tigers auf Guerillalager in der Nord - und Ostprovinz getötet.
So schlimm fand ich es nicht - jedenfalls noch nicht.
Nach Angaben der Sprecherin der Marktleute, Margret Schwarz, haben sich die Rechts  beistände der Händler und der Großmarkts GmbH noch nicht geeinigt.
Selbstverständlich machen die Grünen dabei nicht mit, auch wenn Pressesprecher Franz Stänner sich von dem "höheren Rotanteil der Tageslichtröhren", mit denen die Büros künftig erhellt werden sollen, sehr angetan zeigt und die Grünen auch einen zweiten Stromkreislauf für das Telex angeschafft haben.
Dasselbe deutet die Sparkasse zu der Frage an, wie sie sich die verlorenen Zinseinnahmen zurückzuholen gedenkt: Weil man in Zukunft "auch mit entsprechenden Urteilen" für Schecks und Überweisungen rechnet, sieht man "eine schnellere Wertstellung als bisher" in jedem Fall kommen.
Die Verurteilten werden in Berufung gehen.
 Aus Istanbul Ömer Seven    19 Tage nach dem blutigen Massaker der kurdischen Guerilla-Organisation PKK in dem Dorf Pinarcik, bei dem 30 kurdische Dorfbewohner getötet wurden, fielen in der Nacht zum Donnerstag an verschiedenen Orten insgesamt 31 Personen mutmaßlichen PKK-Anschlägen zum Opfer.
Frankreich und Großbritannien hatten bekräftigt, sie wollten einer Neuauflage der bisherigen "Tschernobyl-Werte" nur zustimmen, wenn zuvor Einigung über ein neues "ständiges System" von Grenzwerten erzielt werde.
"Jetzt hätt' ich auch fast geweint", sagt einer.
Die Entscheidung in der Hauptsache soll noch in diesem Jahr erfolgen.
Lieber Touristen als Oliven ernten
Die USA haben mit den Angriffen Vergeltung für Minen üben wollen, die in der vergangenen Woche in den Golfgewässern aufgetaucht sind.
Die Welt dreht sich eben nicht um Politik, sondern es sind diejenigen, die über die Finanzen bestimmen, die die Entscheidungen treffen.
Nixons enger Vertrauter, jener Richard Ober alias "Deep Throat", war zugleich Spitzenagent der CIA und Direktor der berüchtigten "Operation Chaos", einer konzertierten Aktion sämtlicher US-Geheimdienste, die seinerzeit verfassungswidrig gegen amerikanische Vietnam -Kriegsgegner im eigenen Land arbeitete.
 Bogota (dpa) - Die kolumbianische Regierung hat am Sonntag die Entsendung von 3.000 Elite- Soldaten in die südwestliche Provinz Cauca angeordnet, in der rund 400 Guerilleros am Vortage die Ortschaft Inza besetzt hatten.
Die Eltern der toten Kinder posierten für die Fotografen von Illustrierten und Boulevard-Blättern.
Daß viele Polizeiangehörige und ganze Polizeieinheiten geschlossen rechtsradikal gewählt hätten, sei zwar "weder beweisbar noch widerlegbar", erschwere aber die Situation.
Auf Anfrage bestätigte der Minister, er gehe davon aus, daß in der Sitzung des Entwicklungsausschusses von Weltbank und IWF am heutigen Montag über eine Unterstützung des Bolivien-Geschäftes aus öffentlichen Mitteln gesprochen werden wird.
Nur acht Minuten lang sprach der serbische Parteichef.
Selbst die linkssozialdemokratische Mapam-Partei zeigte sich empört über die Protestkampagne im Ausland.
"Schnüffeln muß sein", fand er.
Während SPD und Grüne in der letzten Debatte des 11.
Nicht vorgesehen in der Tagesordnung war die Debatte über die Beteiligung von EmigrantInnen und Flüchtlingen an der antirassistischen Arbeit.
In der mörderischen Welt von Auschwitz habe der Mensch SS-Arzt funktionieren können, indem je nach Bedarf die eine in Verleugnung der anderen Persönlichkeit agierte.
Auf den Posten des Medizinkanzlers sollte er abgeschoben werden.
Zwischen 1931 und 1936 inszenierte Curtiz eine kleine Reihe von Horrorfilmen (ansonsten keine Domäne der Warner Bros.), von denen "The mystery of the wax museum", 1933 in zweifarbiger Technicolor gedreht, zum Klassiker wurde.
Brahm: "Wir lassen uns nicht nageln.
Eine sehr schöne, aber leider nicht billige Ausgabe.
Unter den Journalisten der London Daily News, die am vergangenen Freitagabend aus den Nachrichten erfuhren, daß sie am nächsten Morgen nicht mehr zur Arbeit erscheinen brauchten, war auch Stuart Weir.
Schelte bekam auch die Erst-Instanz ab, die unbegreiflich gehandelt und Vollmer alle, dem Unternehmen aber keinerlei Rechte zubilligte.
Bevor er sie zum zweiten Mal vergewaltigen konnte, war die Mutter zu Bewußtsein gekommen und hatte den Zyprioten erdrosselt.
Bevor die Türken in Kreuzberg die Bezirksverordnetenversammlung wählen und sich wählen lassen können, muß die Verfassung mit Zweidrittelmehrheit geändert werden.
Demnach würde "der Veranstalter und sein Anhang Ansichten vertreten oder Äußerungen dulden, die ein Verbrechen oder ein von Amts wegen zu verfolgendes Vergehen zum Gegenstand haben".
Allerdings müsse die Initiative jetzt von der CDU ausgehen.
"Als NichtBerliner haben sie bis jetzt wenig genug Berliner Fingerspitzengefühl gezeigt, und es verwundert uns nicht, daß Sie als Senator dieser Regierung hoffen, durch 'Brot und Spiele' das Volk einzulullen", so beginnt ein Brief der Bürgerinitiative (BI) "Rettet die Mariendorfer Feldmark", der an Dr. Hassemer, den Senator für kulturelle Angelegenheiten, gerichtet ist.
Simone Weil  Diese Art der Argumentation Gandhis bildet die Grundlage seiner "skandalösen" Aussagen, was die Situation der Tschechen, der Juden, der Engländer angeht.
  "Wer ist noch nicht fertig?
Zu den am Montag Freigelassenen gehören ein Vizepräsident der oppositionellen Partei für Wiedervereinigung und Demokratie (RDP) sowie elf führende Organisatoren der landesweiten Kundgebungen im vergangenen Monat.
  Zum 50.
Das jedenfalls hätten die Ermittlungen der Oberfinanzdirektion (OFD) ergeben.
Man geht zur Tagesordnung über, wendet nicht an, hat sich aber gut unterhalten."
(...) Soviel sage ich voraus: alle  selbstkritischen  Deutschen können von dieser Rede etwas lernen und alle Formkritiker werden Farbe bekennen müssen; und es wird sich zeigen, ob die Auseinandersetzung mit Faschismus und Antisemitismus und deren Konsequenzen in diesem Lande weiterhin nur eine Angelegenheit von mühe- und kostenlosen Feiertagsbekenntnissen sein wird.
Neu bei diesem Urteil ist jedoch, daß dem Mann mit der Urteilsverkündung freigestellt wird, auf Schadensersatz zu klagen.
Mit diesen Worten kommentierte der Frankfurter Rechtsanwalt Christoph Kremer gegenüber der taz die Entscheidung der 9.
In seinem Monolog  spielt  Spalding Gray diesen Typ, 42jährig und von Schuldgefühlen geplagt, und doch einer, dem der GI im Zugrestaurant prompt erzählt, was er von den Russen hält, wie seine Sexualpraktiken aussehen und was der Job auf der Raketenbasis alles so mit sich bringt.
Motto: Wenn nichts passiert, es hätte aber.
 Der Himmel wird enger.
Im Lebensstandard würden sie noch mehr hinter den Industriestaaten zurückbleiben.
Der erhoffte erste deutsch- deutsche Grenzübertritt per Fahrrad seit dem Mauerbau fiel aus.
Die Aushöhlung des Asylrechts für verfolgte Ausländer und seine Judenstern-Politik gegen Aidskranke waren bayerische Spezialitäten, und die zeigten deutlicher als alle Worte, was er aus seiner eigenen Nazivergangenheit gelernt hatte.
Den Küchenchef wählten seine Betriebsratskollegen zum Vorsitzenden und seine Frau zur Stellvertreterin.
Wer sich auf den "inneren Weg" machen will, der belegt in sekteneigenen Häusern Seminare.
Es wurde nach dem Zweiten Weltkrieg das größte und bestbesuchteste in der Bundesrepublik.
Guernica
Nach Jahren der diplomatischen Verhandlungen unterzeichnete er darum im November 1985 das anglo-irische Abkommen.
Hu Yaobang wird Abgeordneter
Denn schließlich will man das Zeug ja nicht ewig in den Büroräumen lagern.
Unmißverständlich hatte Reemtsma jedoch in diversen Gesprächen klargemacht, daß er für eine "Teil-Abriß-Lösung nicht zur Verfügung stehe".
Ich weiß wohl, daß es Isolina mal gegeben hat, aber geredet wurde nie über sie in der Familie.
by
Von Stäben bewegt baumelt sie mit ihren großen Brüsten.
"Terroristisch!"
Burma, das letzte Überbleibsel des sogenannten alten Asien, in dem die Coca -Cola-Kultur noch nicht Fuß fassen konnte, hat wie kein anderes seiner Nachbarländer seine kulturelle Eigenständigkeit und seinen eigenen Charakter bewahrt.
Seit Herbst 1987 bemühen sich die Ausgeschlossenen um die Wiederaufnahme.
Doch Ilona, die Supermarktverkäuferin und Nikander, der Müllfahrer, schwelgen trotzdem in großen Gefühlen, wenn auch nur im Kopf.
Der Landesrundfunkausschuß vergab die Konzession für die erste private Hörfunkwelle Saarland für zehn Jahre an die Euro-Radio GmbH, an der der SR mit 20 Prozent und die französische Anstalt Europe 1 als Hauptgesellschafter mit 45 Prozent beteiligt sind.
Anforderungsberechtigt ist nur das Bayerische Staatsministerium des Innern Lagezentrum Bayern."
Er habe den vermeintlichen Mördern Schmückers am Tattag sein Auto geliehen und unmittelbar nach der Erschießung Schmückers im Berliner Grunewald die Tatwaffe entgegengenommen.
Platz
Winfried Wolf, Journalist und gerade aus Puebla zurückgekehrt, wird über die Streiklage berichten.
Bei diesem Wort muß ihn der Name NTG durchzuckt haben.
Die "Sicherheitsgesetze" der Koalition liegen in der Schublade, das "Zusammenarbeitsgesetz" zwischen Polizei und Geheimdiensten wird weiterentwickelt.
"Tagsüber lächeln wir, nachts weinen wir"
"Zukunft und Zuversicht", auf diese "zwei Begriffe" wollte der Pfälzer in seiner Eröffnungsansprache am Dienstag abend das Motto der CeBit bringen.
Wie könnte da das Prestige-Unternehmen von Covent Garden abseits stehen?
Während nun aber der Sexualtrieb "der Fortpflanzung (dient) und diese erfüllt das Leben der Frau", sei die männliche Sexualität "offen, nicht zielgerichtet".
Im Saarland fallen jährlich rund 700.000 Tonnen Hausmüll und hausmüllähnliche Abfälle an.
Ein Mitarbeiter der Gesellschaft "Kuwait Tanker Co." bestätigte dies und sagte, die amerikanische Küstenwache, die für die Seetüchtigkeit amerikanischer Schiffe zuständig ist, habe mündlich ihr Einverständnis mitgeteilt, den Tanker mit 260.000 Tonnen Rohöl zu beladen.
In dieselbe Kerbe der fehlenden demokratischen Legitimation des Projekts Laguna Verde schlägt Cuauhtemoc Cardenas, der um den Wahlsieg betrogene, aber bei seinem Auftritten dennoch als "Präsident aller freien Mexikaner" gefeierte Exkandidat des linken Parteibündnisses FDN.
In diesem ausführlichen Schreiben warnte Khomeini Gorbatschow vor der Orientierung an westlichen Gesellschaftsmodellen.
Der Verstoß ihrer Bezirksräte gegen den Eid zum Gewaltverzicht dürfte in Nordirland zu einer nicht abreißenden Kette von Nachwahlen führen.
SPD-Vorstandssprecher Clement veröffentlichte am Donnerstag in Bonn Briefe der FDP- Schatzmeisterin Adam-Schwätzer und des nordrhein-westfälischen CDU-Vorsitzenden Biedenkopf an die NH in Nordrhein- Westfalen beziehungsweise in Berlin.
Der Artikel stelle keine "fundierte Analyse" über Ausländerinnen dar.
Udo Knapp: Es ist zweifellos richtig, scharf über die Autofrage zu diskutieren.
Die Haftbedingungen waren und sind unmenschlich, die Prozesse waren und sind nicht fair, das ist die eine Seite.
Der neue Ofen benötigt nämlich viel Brennholz.
Das aber interessierte die Anwesenden so wenig wie die Fragen des europäischen Umweltrechts.
: Christen haben den Auftrag, in die Welt hinauszugehen.
im nachhinein die angebotenen Räumlichkeiten zu versagen, so daß die überwiegend jugendlichen Teilnehmer des "Deutschlandtreffens" ihren selbsternannten Führern Kühnen, Brehl und Reisz in geschlossener Veranstaltung huldigen konnten.
Der Bewährungshelfer will "den Daumen" auf dem phantasiebegabten Hochstapler halten.
In beiden Fällen müssen die Menschenrechte zur Begründung herhalten.
Angst vor Erkrankungen äußert niemand.
Die gesunden Lebensmittel sollen schwerpunktmäßig aus dem Bremer Umland bezogen werden.
Otelo und seine Genossen bleiben im Gefängnis, und vier Jahre sind bereits vergangen.
Dabei hatte eigentlich Biedenkopf Grund zur Säuerlichkeit: Er hat innerhalb von sechs Wochen eine zweite Niederlage bei der Besetzung wichtiger Parteiämter einstecken müssen.
Früher gab es für die Einwanderungsbehörde so gut wie keine Möglichkeit, Illegale aufzuspüren und abzuschieben.
Beilage: scharf gewürzter Tomatensalat oder grüner Salat  Getränk: Rose oder Pils  Claudia
Als besonders skandalös kann ich es nur empfinden, wenn Mitglieder und Funktionsträger der Grünen sich anmaßen, durch einen Besuch bei betroffenen Familien darüber zu entscheiden, ob es sich um politische Flüchtlinge handelt oder nicht, ohne sich auch nur ansatzweise mit der Situation Auseinandergesetzt zu haben, aus der sie kommen und der sie zu entfliehen hoffen.
Belagerungselend, viele Namen fallen einem ein: Paris 1871, Madrid 1939, Jerusalem 70, Leningrad 1942-44, Warschau 1943 und 1944.
Die Malblocks bezahlt den Kunden die Versicherung.
So sind die "Delmas 22" neben Hochverrat auch des Mordes, der Aufhetzung zur Subversion und des Terrorismus angeklagt.
Regierungswechsel sind demokratische Normalfälle.
Den Krieg verbrachte sie im wesentlichen in New York, wo sie in zweiter Ehe kurz mit Max Ernst verheiratet war.
Dies kündigte Ministerpräsident Johannes Rau (SPD) am Dienstag an.
Bruch mit dem  Machtmonopol der Partei  Für die Durchsetzung der gesellschaftlichen und wirtschaftlichen Modernisierung wendet sich der Verband "gegen die Monopole der Gewalt und der Information", die zur Zeit noch beim Staat und der Kommunistischen Ungarischen Sozialistischen Arbeiterpartei (USAP) liegen, und fordert "die umfassendste Kontrolle gegen die sich reproduzierenden Verhältnisse der Ungleichheit".
Die Kosten für diese Kopie spielten die Hildesheimer mit einer Ausstellung altägyptischer Kunst wieder ein, die in Rudimenten in verschiedenen Museen verstreute Objekte erstmals wieder zusammenfügte und zu der eine Viertelmillion Besucher kamen.
Mit sechs neuen Siedlungen soll die Bettenzahl auf 15.000 erhöht werden.
Bei seiner Amtseinführung im Kölner Dom gibt sich der zu den erzkonservativen Hardlinern in der Kirchenhierarchie zählende Meisner zwar versöhnlicher ("Ich strecke allen meine Hand entgegen..."), freilich rückt er von seinen inhaltlichen Positionen, die keinerlei Widerspruch gegen den Papst dulden und jegliche Kirchenkritik als "Angleichung an den Zeitgeist" geißeln, keinen Millimeter ab.
Die Folge der Isolation ist die Störung der Weiterentwicklung einer ganzen Gesellschaft.
Eckwerte statt Gesetze
In der Menge vor dem Supermarkt von Bratejevo zweifelte am Samstag niemand daran, daß eine eventuelle Wahlniederlage Jelzins am nächsten Sonntag nur eines beweisen würde: die Manipulation der Wahlen durch die Parteiinstanzen.
Keine Veränderungen hat die Koalition bei der vorgesehenen Besteuerung der Personalrabatte über einem Freibetrag von 2.400 Mark vorgesehen, wovon insbesondere Jahreswagen von Automobilarbeitern betroffen sind.
1974 fand auch die Aussöhnung mit den Universitäten statt, die 1977 einen Kooperationsvertrag zur Folge hatte.
Andernfalls droht der Gesellschaft, der in NRW rund 43.000 Wohnungen gehören, der Entzug der Gemeinnützigkeit und damit wahrschein lich der Konkurs.
Sie hatte das grüne "Müttermanifest" mitunterzeichnet, das Gegnerinnen polemisch als "Karrierefrauen im Aquarium" titulierte.
Sexualtäter mit Warnschild an der Tür
Weder mußten die FDP- und CDU-Abgeordneten von der Notwendigkeit einer Zufluchtswohnung überzeugt werden, in der die Frauen anonym bleiben - ergo: nicht abgeschoben werden -, noch kritisierte die Opposition, daß es sich bei der Einrichtung der Übergangswohnung um nicht viel mehr handelt als eine "Abschiebehaft de Luxe", die - zugegeben - die Folgen der Razzien ein wenig lindert.
Das wär's auch schon mit den Vorkommnisssen vor der Pause, vergißt man den Holzfäller-Reifenschlag Pflüglers in die Beine von Matthäus, der ihm die gelbe Karte bescherte.
Kollaboration mit der Macht ist nicht nur ein dauerhaftes, sondern auch ein vielgestaltiges Thema.
Bei dreitägigen Ausschreitungen waren im Februar in Sumgait nach offiziellen Angaben 32 Menschen, darunter 26 Armenier, getötet worden.
Zuschauerschwund
So beschäftigt sich etwa die Familienserie  Vier im Revier  mit dem Ende der letzten beiden Zechen im Aachener Steinkohlerevier.
Oder - fürchterlicher Verdacht - war  nicht  sentimentale Berlin-Tümelei ausschlaggebend, sondern sollte bewußt die Insellage des "Bunkers Berlin" ('BBC') ausgenutzt werden?
Ähnlich äußerte sich der Knesset-Abgeordnete der linkssozialdemokratischen Mapam, Jair Zaban.
Streik bei Agrokomerc
Pinzner hat laut seinem Geständnis vor seiner Selbstrichtung diese Morde mit durchgeführt, bei denen die Angeklagten in unterschiedlicher Weise mitgewirkt haben sollen.
Was wird damit?)
Wie hängt das nun alles zusammen, mit den Maschinengewehren, den Drogen, der angemachten Ekstase?
In einer am Sonntag vormittag verabschiedeten Resolution halten die baden -württembergischen Grünen eine erneute Erörterung über ein Mindeststrafmaß bei Vergewaltigung für sinnvoll.
Aber wie der eifrige Waffenschmied auch ackern mag, zur Zeit kommt er mit der Produktion nicht nach.
Die Konzerte, Lesungen, Aufführungen fanden alle an verschiedenen Orten statt, mal lag eine Woche zwischen den Veranstaltungen, mal folgte Tag auf Tag eine.
Die Grünen würden daran gemessen, ob sie in Gesellschaft und Politik einen "neuen Konsens" herbeiführen könnten.
Das heißt, beim Nothilferecht muß derjenige, der schießt, auch vorher den erklärten Willen des zu Schützenden abklären.
Heroin marschiert
 Neckarwestheim/Frankfurt (ap) Die Deutsche Bundesbahn soll ihren Anteil von 200 Megawatt am Atomkraftwerk Neckarwestheim II im Kreis Heilbronn kurzfristig verkaufen und mit dem Verkaufserlös ihr Angebot im Nah- und Fernverkehr ausbauen.
 Die Kriminalpolizei ist einer Gruppe von 54 Autofahrern auf die Spur gekommen, die mit inszenierten Verkehrsunfällen Kfz -Versicherungen betrogen haben soll.
15 Grad in London und noch ungewöhnlicher- 14 Grad in Oslo wurden als Temperaturspitzen notiert.
Dem Regierungslager stünde das Lager von SPD und Grünen gegenüber.
Unter der Bedingung natürlich, daß die USA dasselbe tun.
Fast immer gehören seine Figuren zur obersten Gesellschaftsschicht, sind sie Lords oder Ladys.
Nach dem Ende des Putschversuches ist der Bruch innerhalb der philippinischen Streitkräfte stärker als je zuvor.
Schon damals versammelten sich Öko-Initiativen unter dem Dach der "Aktionskonferenz Nordsee", um energische Maßnahmen zu fordern.
Aus der Umgebung Nooranis verlautete, man wäre nicht erstaunt, wenn die afghanischen Unterhändler den Verhandlungstisch verließen.
Die Strahlenbelastung in den betroffenen Häusern liegt laut UPI-Modellrechnungen beim 13- bis 300fachen des Grenzwertes der Strahlenschutzverordnung.
Dies solle jedoch nicht, schränkte Gonzalez ein, im Rahmen einer "Nullösung" geschehen und bedürfe ernsthafter Garantien von Seiten des Warschauer Paktes.
Bisher würde erst die Hälfte des geplanten Stroms erzeugt.
Im Fall Vera Wollenberger, die als einzige bereits zu sechs Monaten Haft verurteilt war, dann aber unter Beibehaltung ihrer DDR-Staatsbürgerschaft zu Studienzwecken nach England gehen konnte, ist für ihn der Fall klar.
Ohne den Blick zu heben, hetzen in Niederachdorf die letzten Verbliebenen zu ihren Autos.
Macht nichts.
KATASTER UND KATHARSIS
Der Rekord fürs Guinness -Buch, nämlich 31 Kästen zu erklimmen, gelang ihm aber trotzdem.
Mit jeder Fahrstunde weiter südlich wird das Land karger, die Städte ärmer, die Menschen dunkler, die Ölbäume mickriger.
Sollte nicht, was für Kleingärtner, Sportler und Feuerwehrleute gilt, auch für Friedens- und Umweltgruppen gelten?
  Rheinhausen (taz) - "Wir haben das hier alles original wieder aufgebaut.
Am 8.
Er überschreitet immer wieder die Grenzen der populären Musik und dehnt damit den Handlungsraum seiner Nachfolger und -ahmer aus.
Das System wird jeden Tag schlimmer.
Die NärrInnen kommen
Die US-Minnensuchhunde, die im Fort Gordon in Georgia für den Einsatz in Indochina ausgebildet wurden, fanden nach offiziellen Armeeangaben 90 Prozent aller versteckten Fallen und Sprengladungen.
Der in groben Zügen umrissene und bislang unveröffentlichte Einigungsvorschlag für eine rot-grüne Justiz belegt, daß sich die Positionen beider Parteien in Sachen Strafvollzugspolitik bereits in den vergangenen Jahren deutlich angenähert haben: Er kommt von einer SPD, unter deren Ägide das horrende Knastbau- und Sicherheitsprogramm überhaupt erst entwickelt wurde, und einer AL, die in ihrem Parteiprogramm für die Utopie einer Gesellschaft ohne Gefängnisse eintritt.
Gegen Hardliner wie Großbritannien, Portugal oder Frankreich ließen sich die westdeutschen Außenpolitiker eher auf sowjetische Wünsche nach einer Dynamisierung der Abrüstungsverhandlungen im konventionellen Bereich ein.
Araber in Israel: doppelte Loyalität   Welche Bedeutung messen Sie dem Schritt des einzigen arabischen Knesset-Abgeordneten der Arbeiterpartei, Abdel Wahab Darausche, zu, der aus Protest gegen die Politik von Verteidigungsminister Rabin in den besetzten Gebieten aus der Partei ausgetreten ist?
Warum ihn seine Eltern nicht selbst großziehen konnten oder wollten, weiß er nicht.
 Belgrad (dpa) - Mehr als hundert Serben und Montenegriner aus der südjugoslawischen Provinz Kosovo haben sich am Montag im Parlament in Belgrad über ihre nationale Unterdrückung beklagt.
Nur, was reinschreiben?
Das mit etwa 50 Becquerel/cm2 strahlenbelastete Material sollte von der Transnuklear "via Autofähre" verfrachtet und bei Studsvik Energiteknik dekontaminiert werden.
Bricht diese Krankheit erst einmal aus, sind der Bespitzelung (auch der gegenseitigen), Ausgrenzung, Diffamierung und Verfolgung keine Grenzen mehr gesetzt."
In Eriwan, der Hauptstadt Armeniens, löste die Nachricht dagegen Jubel aus.
Unsere gesamte Moral und Ethik baut auf der christlichen Lehre auf, ist untrennbar mit ihr verbunden.
Heute sind sie Initiatoren der Amnestiekampagne.
Hilflos irren einige immer wieder durch das Gestrüpp der taz-Flure: "Wo bringt man das Manuskript denn jetzt hin?"
Meine Eltern sagten mir, daß ich gar nicht wie sie Hinz mit Nachnamen heiße, sondern Müller."
Trotz allem Entzücken: Man sah sich schnell satt.
Salamander stellt bei Lenwest mit dem Technischen Leiter die Person, die für die Produktion zuständig ist.
Diese Behauptung ist falsch.
Die Liste gefährlicher Stoffe wurde von 145 auf 320 Substanzen erweitert.
 Bonn (afp) - Bundesaußenminister Hans-Dietrich Genscher hat am Freitag die Ratifizierung der UNO-Antifolterkonvention noch in diesem Jahr gefordert.
Das zweite Treffen mit Pätzold fand dann auch am gleichen Tag und nur wenige Stunden später statt.
Was Kröten machen und wieviele man schlucken muß, bis sie törnen, verschweigen die Profis den interessierten Laien.
Aus den von 'Tass' veröffentlichten Entwürfen ging nicht hervor, ob die Befugnis des Staatspräsidenten, Gesetze zu unterzeichnen, einem Vetorecht für die vom Kongreß der Volksdeputierten und vom Obersten Sowjet verabschiedeten Gesetze gleichkäme.
Dem haben die Sozialdemokraten wenig entgegenzusetzen.
Diese Prädikatisierung mißachte rechtsstaatliche Grundwerte und verstärke die von dem Film ausgehende Verleitung zur Gewaltkriminalität.
Oktober 87 und wurde damit zu einem Zeitpunkt geschrieben, als eine Entscheidung in der Hafenstraße noch ausstand.
Heute scheint eher der Tag der Rentnerehepaare zu sein, wie sie beispielsweise bei "Sinn" die billigen Handtücher (vier Mark) gleich dutzendweise kaufen.
De Kooning hatte seinen Stil aus dem Kubismus entwickelt, und nicht ganz zu Unrecht wurden Wolpes Kompositionen dieser Jahre auch "kubistische Musik" genannt.
Vor der verfassungsrechtlichen Einordnung von Zwischenlagern der vorliegenden Art in das Schutzsystem des Atomrechts seien die tatsächlichen Auswirkungen solcher Lager auf ihre Umgebung von Bedeutung, so das BVerfG.
Aber die Warnung der Stimme geht ins Nichts: Die Polizei ist der zweiten Lärmquelle nicht auf der Spur.
Das ist schließlich ungefähr so normal wie das Abgeben eines Röhrchens mit Urin bei einer Krankenschwester.
Er teilte ferner mit, am 1.1.89 werde in Berlin eine erste Superintendentin in ihr Amt eingeführt.
Daß es sich bei den Tot- und Mißgeburten um Tschernobyl- Folgefälle handle, dafür gäbe es keinerlei Anhaltspunkte.
Der 1982 verstorbene Rudel war Luftwaffenoffizier der Nazi-Wehrmacht.
Heiko Melcher  Wolfgang Moser: "Report - Über das Elend von Funk und Fernsehen", Rasch und Röhring-Verlag, Hamburg 1988, 29,80 Mark.
Nach dem Absturz der drei MacciMB339A dauerte es noch fast eine Stunde, ehe - von Ramstein aus - der Malteser -Hilfsdienst in Ludwigshafen alarmiert wurde.
Wie das Statistische Bundesamt in Wiesbaden gestern mitteilte, wurden 1986 im Straßenverkehr mit 41,4 Millionen.
20, 5170 Jülich.
Insgesamt stehen 668 Millionen Dollar zur Verfügung.
"Das steilste Stück des Berges ist geschafft."
Wir wollen mit dieser Seite, die zunächst in den kommenden zwei Wochen noch drei Mal erscheinen wird, eine unverfälschte, parteiliche Berichterstattung zum Hungerstreik der Gefangenen aus RAF, Widerstand und weiteren Gefangenen gewährleisten.
Auch das britische Pfund war gegenüber der DM gestärkt: 2,9750 DM.
Initiativen und Aktionen versuchen in vielen Orten eine Gegenbewegung in die Flutwelle der öffentlichen Flüchtlingsangst zu bringen.
Oberstadtdirektor Lehmann Grube hatte zum Verhandlungsauftakt auch gleich mit dem Polizeiknüppel gedroht.
Iran kündigt Vergeltung an
- das faschistische Kommando zum Angriff, am Himmel die Flugzeuge der Legion Condor, deren Dröhnen minutenlang die darauffolgenden Panikszenen unter der Bevölkerung übertönt.
Seine Fraktion habe darüber zwar noch nicht abschließend beraten, aber er wage es zu prophezeien, daß sie abgelehnt würde: "Wer wollte schließlich den Hinterbliebenen erklären, daß die Mörder mit millionenschweren Taschen high-life irgendwo im Süden machen können, nur weil sie als Kronzeugen ausgesagt haben".
Die schicken daraufhin erst mal ein Mahnschreiben und einen Satz der Fragebögen mit Erläuterungen.
Pepa (Carmen Maura), eine Serienschauspielerin und Synchronsprecherin, jagt ihrem Kollgen und Geliebten hinterher, nachdem er ihr eine Abschiedsfloskel auf dem Anrufbeantworter hinterlassen hat.
Sein Tod erleichtert die südafrikanische Destabilisierungspolitik gegen die Frontstaaten und verschärft die Krisensituation in Mosambik.
Ohne auf das Schicksal der verbleibenden 16.000, irrtümlicherweise angeklagten Intellektuellen einzugehen, schrieb die Zeitung, daß 104.000 Fälle erneut aufgerollt worden seien.
   Verkehrsamt bleibt städtisch  Das Verkehrsamt bleibt in städtischer Regie.
Obwohl nur einige wenige Parlamentsbedienstete sich ihnen in den Weg stellten, kamen die Demonstranten nur bis zur obersten Stufe, scheuten sich dann aber offensichtlich vor dem letzten Schritt und kehrten zum angrenzenden Tiananmen-Platz (Platz des Himmlischen Friedens) zurück, ohne das Parlament betreten zu haben.
Es geht um die Lage der Zivilbevölkerung im Spannungsfeld zwischen Demokratisierung und Aufstandsbekämpfung.
"Wohnen in der Stadt" war hier die klare politische Festlegung.
Dort wird er von einem freundlichen Teufel auf ein rotes Plüschsofa gebeten, eine Whiskyflasche wird herangetragen und schon bald umringen ihn schöne Frauen.
Ein erster fünfstündiger Reparaturversuch war Ende Juni fehlgeschlagen.
32 Jahre lang hatte es in Essen geordnete Verhältnisse gegeben: eine klare Alleinherrschaft der traditionell konservativen SPD.
Das wäre der Weg gewesen zu einer zeitlichen Freiheitsstrafe zu kommen.
Last mit Linzer Luft
Schon einmal, kurz nach seinem Regierungsantritt, hatte die Durchführung eines Referendums über eine Amnestie für Verbrechen der Militärs auf der Tagesordnung gestanden - ein Mittel, um die Kräfteverhältnisse in der argentinischen Gesellschaft auszuloten.
Die Bundesanwaltschaft, befragt, was sie durch das Vorlegen der Lichtbilder von 80 namentlich nicht bekannten Personen in der Hauptverhandlung beweisen wolle, gab sich ahnungslos: wie die Antwort der Bundesregierung bereits besage, seien die Lichtbilder als "personenbezogene Sammlung" in der Verfügungsgewalt des BKAs und nicht in der ihren.
bat dringend um eine Diskontsenkung.
  Inflation für New Yorks Reiche wird unerträglich
Auch zeigten Erfahrungen aus der Schweiz, daß phosphatfreie Waschmittel wegen ihrer geringeren Waschkraft in höherer Konzentration verwendet würden.
Besonders bei Kindern droht durch Schluckstörungen Erstickungsgefahr.
Auch die Pässe der Ehefrau Karl Roses und die seiner Kinder wurden 1955 in Fremdenpässe umgetauscht.
Die Situation ist dennoch offen.
Neelakanthan, der sich eines der neun Quadratmeter großen Zimmer in der Pension für 140 Rupies (25 DM) Monatsmiete mit einem Freund teilt, pumpt seine 20-Liter-Tagesration spät nachts aus dem Brunnen und hortet sie unter dem Bett.
Das kündigte der Minister Donnerstag in einem Interview des Norddeutschen Rundfunks an.
Der Polizist sei so schwer verletzt worden, daß er am Dienstag morgen gestorben sei.
"Die Straße ist eine Straße unter dem Himmel der Fabrik".
Völlig umgestaltet wird auch das Bankensystem.
Das Haus stehe in Teilen schon seit mindestens fünf Jahren leer, erläuterte ein Schöneberger Mietervertreter.
Kleidungsstück, das einen großen Fußballer weiblich erscheinen läßt - Archaischer Teil eines Erdmöbels.
Am Sonntag war in einem Kino von Managua der 13.
Abfallvermeidung, d.h. Benutzung von Pfandflaschen ist hier die einzig sinnvolle Alternative.
Solch braun-gesprenkelten Töne schlugen die wenigen, nicht in der südlichen Sonne liegenden Fans aus der Lehrerszene schnell in die Flucht.
"Ich verdiente sehr wenig Geld, 30.000 Zloty, das sind nach dem Schwarzkurs 30 Mark.
Dieses Referat soll von Bock auch in Zukunft bearbeiten.
Die Abweichler in CDU und FDP, die in den letzten Tagen mit ihren Drohungen einer Ablehnung der Mineralölsteuerbefreiung für Privat- und Sportflieger hektische Betriebsamkeit im Regierungslager ausgelöst hatten, haben augenscheinlich ihre Bedenken gegen den Liebesdienst für Franz Josef Strauß der Koalitionsraison geopfert.
Nur eins habe sich geändert: die Toleranzschwelle und die Politik der Frauen selbst.
Fortsetzung auf Seite 2   So schätzten Hannoveraner Vobo- Initiativen gestern vor der Presse, daß mindestens ein Drittel der Haushalte noch nicht angesprochen wurde.
Über 500 Frauen, die mehr als 200 Kinder mitbrachten, kamen in der Gesamtschule Bonn/Beuel zusammen, um die ewig unsichtbare Arbeit von Müttern in den Vordergrund zu rücken.
Präsident Ishak Khan war nicht sofort bereit, Benazir Bhutto als Premierministerin einzusetzen.
Das US- Außenministerium sprach von den friedlichsten und fairsten Wahlen seit der Unabhängigkeit.
Letzte Woche hatte die Brigade 1,5 Millionen Mark verlangt, die an Hilfsorganisationen verteilt werden sollen.
Die Frau hat unter schwierigen sozialen Bedingungen acht Kinder großgezogen.
Es handelt sich dabei um die Mitglieder der Gruppe "Frieden und Menschrechte" Ralf Hirsch, Bärbel Bohley, Werner Fischer und Wolfgang Templin.
Ein dumpfer Dreher stierte doof gläubig in den aktuellen Jerry Cotton...   Norbert Tefelsk  Tränen, Träume, Abenteuer, vier Bände.
Sie müssen auch mal darüber reden können und man müßte in der Prävention manchmal ansprechen, daß es solche Schwierigkeiten gibt.
Auch in Stepanakert sei es deswegen zu Demonstrationen gekommen, allerdings nicht zu Streiks, wie Dissidenten berichtet hatten.
Langweilige Sachen, für die 'Hör -Zu' und Optiker wochenlang mit dem Erfolg Reklame gemacht hatten, daß nicht jeder, der eine 3-D-LSD-Hip-Hop-Brille haben wollte, die auch bekam.
Ob er anhält, bis im Januar die beiden Kammern wieder zusammentreten, ist zweifelhaft.
Ein Jahr darauf zogen Hermann und Gertrud Cohn nach Berlin, wo es noch Ar  beitsmöglichkeiten für Juden gab.
(Blair Peach wurde 1979 während einer Demonstration gegen die National-Front durch einen Schlag auf den Kopf getötet; seiner Familie wurde erst in diesem Jahr Kompensation von der Polizei gezahlt.)
Im Gegenzug wurde zwischen DVU und NPD weiter vereinbart, daß auf den Listenplätzen 3, 6, 9, und 12 Mitglieder der NPD kandidieren, und von der NPD benannt werden.
Eilantrag im WAA-Prozeß eingereicht
Im Siedewasserreaktor Krümmel, seit 1983 in Betrieb, seien die betroffenen Sicherungsautomaten "sofort gegen geeignete Komponenten ausgetauscht und andere betroffene Kraftwerke informiert" worden.
Nun kann man über die Anstrengungen Kohls nicht nur sehr anderer Meinung sein - und Elie Wiesel schickte seiner Rede auch sofort eine entsprechende Bemerkung über Bitburg voraus -, sondern sollte in der Lage sein müssen, einem so skandalösen Instrumentalisierungsversuch für private politische?
Uns geht es darum, daß die Jugendlichen selbst die Arktis als eine erhaltenswerte, schöne Landschaft erkennen.
  Das einzige dauerhafte Resultat der Genfer Verhandlungen könnte die Neutralisierung Afghanistans sein.
Dritten Welt gehören, die diese Zustände größtenteils erst schaffen.
Jahrmarkt der konkreten Utopien
Aber ist ihnen allen schon einmal in den Sinn gekommen, was sich tatsächlich hinter der Ehrfurcht ihres Sohnes vor der Technik verbergen könnte?
Zum Jahresende erwarten die VCDler die zehntausendste Mitgliedskarte, die Traummarke liegt irgendwo bei einer runden Million.
Doch so allein steht der Mitarbeiter an der chilenischen Verfassung und politische Berater von Strauß nicht mit seiner Ansicht, daß der Einsatz des nach der Genfer Konvention geächteten Kampfgases CS im Krieg nicht mit dessen Einsatz in Wackersdorf vergleichbar ist.
"Die freie Marktwirtschaft gibt den Bossen die Freiheit, die Arbeiter auszubeuten.
Aber der Homunkulus wird jetzt von menschlichen Regungen heimgesucht und will leben und lieben ("Parle moi d'amour")...
Eine "umgehende Totalsanierung", so CDU-Wahlkämpfer Peter, sei "unabweisbar".
"Yookooh, lächle doch mal hierher, ja das isses".
Die Resolutionsformel des estnischen Obersten Sowjet ist eine Kompromißformel.
OReilly war bereits seit 1984 in der INLA stark umstritten.
Als die Marquise Gewißheit über ihre Schwangerschaft hat und verstoßen wird, brechen Chaos, Unordnung und Leid über sie herein, flammt ihr Stolz auf, und wild entschlossen handelt sie.
B.Ohne
So stellte der Verfasser fest, daß die Grenzwerte in der internationalen Strahlenschutzverordnung um ein Acht- zigfaches zu hoch sind: Eine zwanzigjährige Strahlenarbeiterin sollte nach Kuni höchstens einer Jahresdosis von 60 Millirem ausgesetzt sein, laut geltender Strahlenschutzverordnung sind es 5.000 Millirem.
 Die Metallindustrie, die Banken, die Hafenwirtschaft, Teile des öffentlichen Dienstes werden von der Streikwelle in Brasilien erfaßt: insgesamt über zwei Millionen Beschäftigte im ganzen Land.
Die können sich ja hinterher etwas Zeit nehmen.
"Antistaatliche und umstürzlerische Tätigkeit", hieß es da.
Und schließlich wird die Bundesregierung aufgefordert, "diesen Verhandlungsprozeß durch eine Erklärung über den Verzicht auf die Pershing Ia der Bundesluftwaffe zu fördern".
Die Verhandlungen um das besetzte Haus Marchstraße und das angrenzende Gebäude Einsteinufer 41 sind wieder in Bewegung geraten.
Ich wollte ein Autorentheater, weil das Theater für einen und von einem Autor gegründet war.
Noch rund 900 Swapo -Mitglieder seien in Namibia, so Botha.
Der Verein will Eltern weiterhelfen und Kinder fördern - von der vorgeburtlichen Lebensphase bis zum Schulalter.
Wir müssen lernen, nicht nur - wie sie - das Grauenhafte überleben zu wollen, sondern viel, viel mehr: zu leben gegen eine Gesellschaft, die so etwas wie ihren Leidensweg nicht nur zuläßt, sondern regelrecht provoziert.
 Vor einer Moabiter Strafkammer begann gestern ein Prozeß gegen einen 32jährigen Friseur, der in 140 Fällen zwischen 1982 und 1987 Mädchen telefonisch belästigt und teilweise zu sexuellen Handlungen aufgefordert hat.
Ich stehe meist mit einem einzigen Partner auf der Bühne.
Dieser Hinweis wurde trotz ärztlicher Schweigepflicht weitergegeben und landete so in den polizeilichen Unfallakten.
Flüssiges Fett im Durchgang 41.
Doch Abrüstungsgegner gibt es nicht nur in Frankreich.
Ich lehre gern", sagt Nitsch.
"Immer in der Vergangenheit herumrühren, was bringt denn das?"
So ist auch die Modelleisenbahn erst ein riesiges, schönes Spielzeug, dann für Henry eine Droge, die ihn besessen macht, und für Linda ein übermächtiger Rivale, weshalb Martin mit teuflischem Vergnügen die Züge gegeneinanderkrachen, die Papmaschegebirge durchtreten und die computergesteuerte Elektronik durchbrennen lassen darf.
Sie weckten in der "Neuen Heimat" erst richtig die Aufmerksamkeit und das Interesse für die DDR.
Gleichzeitig soll die tägliche Höchstarbeit von acht Stunden, die Fünf-Tage- Woche von Montag bis Freitag und der freie Samstag und Sonntag als Regelarbeitszeit gesichert werden.
 Düsseldorf (taz) - Die Landesregierung in NRW ist auch nach dem Verkauf der "Neuen Heimat" an Schießer weiterhin bereit, daran mitzuwirken, daß die etwa 48.000 NH-Wohnungen in NRW in den Besitz von kommunalen gemeinnützigen Unternehmen und der landeseigenen Wohnungsbauförderungsanstalt übergehen.
Spitzfindiges Vobo-Urteil
Die deutsche Sektion ist unter dem Namen "deutsch-atlantische Gesellschaft" bestens bekannt.
Der S.Fischer Verlag sorgt seit Herbst '87 für Nachschub.
Hoffentlich für lange.
Die Dame an der Kasse ist gekränkt.
fragt die Volkshochschule Charlottenburg, und "Aufgeben wegen Frustration, männlichem Blickwinkel etc.?"
Sie bieten also ein Kompendium aus den Beziehungskisten, ohne dieses Wort auch noch aussprechen zu müssen.
Arbeitskreis Afrika, AKAFRIK, Lingener Straße 9, 4400 Münster (9,50 DM)
Es ist so verdammt einfach, tagtäglich die üblen Machenschaften und Saubermännermethoden der Wirtschaftsbonzen anzuprangern, aber im eigenen Kollektiv statt permanenter Auseinandersetzung und eventueller Überzeugungsarbeit in Alles-oder-Nichts-Manier rauszusanieren, was sich nicht 100 prozentig auf Linie bringen läßt.
Dann soll ein internationales Gremium alle Waffen im Land sammeln, auch unsere.
Alte Leute, Krankheitsanfällige, medizinische Risikogruppen oder chronisch Kranke - Hauptkostenfaktor für die Kassen brauchen sie nicht aufzunehmen.
Ein Dow Jones von 3.000, wie ihn u.a.
Eine eigene Abteilung ist ein kleines Zimmer, das man mit großen Filzpantoffeln betreten muß.
Die BRD steht mit ihrer Umsetzung der EG-Richtlinie für einheitliche Sondermüllbegleitpapiere innerhalb der EG nämlich noch alleine da.
Doch das sei gewährleistet, wenn die potentielle Zielgruppe über den Einsatz der Musik-Botschaften aufgeklärt und die Freiwilligkeit gesichert sei.
Die Frauenbewegung sowie PraktikerInnen des staatlichen Gesundheitdienstes NHS wollen stattdessen die gegenwärtige Abtreibungsprozedur, bei der zwei Ärzte des NHS konsultiert werden müssen, durch eine "Abtreibung auf Wunsch" bis zur 12. bzw.
Der Vormund.
Kritik an Berliner Justiz
Der Senat reagierte gestern enttäuscht.
Man müsse zeigen, daß die Lehrbetriebe nicht abgehoben vor sich hin wirtschaften, sondern Bestandteil der Gesellschaft seien.
Claus Christian Malzahn  FORTSETZUNG VON SEITE 17  den Gunnar Sohn, in Gefahr.
Nach einer Änderung des Atomgesetzes hatte die RBU eine neue Betriebsgenehmigung beantragt.
Offizieller Bestimmungsort war der Hafen von Lissabon, tatsächlicher der iranische Hafen Bander Abbas.
Seminar zur spanischen Arbeiterbewegung
Calo hat u.a.
Statt finanziell in die Bresche zu springen, teilte der Senat den Drogenberatern mit, man wolle einen neuen Träger in einem neuen Laden.
Die Berufung von Frau Bertels- Heering wird auf die Initiative von CDU-Generalsekretär Geißler und seine Strategie der verstärkten Einbindung von Frauen in die Partei zurückgeführt.
Wie wirkt sich dieser Ausdünnungsprozeß denn auf der anderen Seite aus, also bei den Ausländern?
Texas: Tornado zerstört Dorf
Diese Konstellation bot der Generation der 68er nach dem Scheitern ihrer Impulse und nach dem Altwerden ihrer theoretischen Inspirationen eine neue Heimat.
Das meinen die Autorinnen eines kleinen Bändchens, das sich um die Verfolgung der Frauen in Köln kümmert und "Hexen" heißt.
Damit sollten auch Demonstrationen von Menschenrechtsgruppen und Angehörigen spurlos Verschwundener offenbar erschwert werden, die Aufklärung über das Schicksal vermißter Personen verlangten.
Nach dem Auftritt verteilen "Atacco Decente" ihr Band-Info im Publikum und verkaufen ihre Schallplatte.
Und das Erlebnis ihrer Kreisähnlichkeit besteht nicht darin, daß etwa Vergangenes sich wiederholt, sondern in der Gegenwärtigkeit der Umstände, die es wieder herbeiführen.
  Der niedersächsische Landtag tastet sich langsam an die Abstimmung über das konstruktive Mißtrauensvotum heran: Gerhard Schröder gegen Ernst Albrecht.
Gerne wolle man die wenigen Giftabfälle der heimischen Industrie in Ostfriesland endlagern, boten Redner aus dem Publikum an, aber nicht Gifmüll "aus ganz Niedersachsen, aus anderen Bundesländern und auch aus anderen EG- Ländern".
Die Dynamik der Entwicklung zwingt Walesa zwar zu einer radikalen Rhetorik, nicht jedoch zur radikalen Aktion.
Der Amokfahrer verursachte unterwegs vier Verkehrsunfälle und blieb schließlich in einem Taxi, mit dem er frontal zusammenstieß, stecken.
Ein Schreckschuß für die kreativen   Geister in der DDR?
Ein Abzug aus Ungarn hätte also vor allem innenpolitische Bedeutung.
"Budget Day" ist in Großbritannien das volkswirtschaftliche Ereignis.
a) Wäre ein unterhaltspflichtiger Vater vorhanden gewesen?
BEWEGENDE GEDULDSPROBEN
   BERICHTIGUNG  Es gibt zwei Jürgen Voges!
Fortsetzung auf Seite 2 Siehe auch Interview Seite 9 und 10   Unterbinden will die Kommission für die nächsten fünf Jahre die Freisetzung gentechnisch manipulierter Mikroorganismen, Viren und nicht-rückholbarer Kleinstlebewesen.
  Nach "langjährigen Untersuchungen", schreibt der Leiter der Abteilung Sicherstellung und Endlagerung der Physikalisch Technischen Bundesanstalt, Professor Röthemeyer im Jahrbuch der Atomwirtschaft 1987 "steht die Endlagertechnik auf einem festen Fundament."
Manfred Kriener
Die Teteprovinz erlebt seit Anfang Oktober eine massive Infiltration von MNR-Banditen aus Malawi.
Wie der Sprecher des Weißen Hauses, Marlin Fitzwater, am Dienstag in Washington erklärte, will der Präsident dem Kongreß am Montag ein NASA-Programm namens "Pathfinder" (Wegbereiter) vorlegen, das weitere Mondlandungen im Jahr 2000 sowie - kurze Zeit später - auch bemannte Flüge zum Planeten Mars vorsieht.
Aus diesem Doppelcharakter der DDR-Gesellschaft entspringt die Spannung, die den DDR-Alltag interessant macht - so kann der zynishe Beobachter meinen.
In Frankreich geht Wahlenthaltung einher mit überdurchschnittlich hoher Ablehnung bzw.
Bild machte sich Sorgen um den Generalsekretär.
Das Umweltministerium bestätigte gestern die Authentizität der uns vorliegenden Papiere.
Es mag sein, daß es in Bremen für wegen Vergewaltigung Bestrafte häufiger Bewährung gibt als anderswo.
D. wurde nicht einmal zu einem Anhörungsgespräch eingeladen.
Wir können heute alles nachweisen bis zu parts per Trillion.
Schlechte Noten für Bremer Drogenpolitik
Würde er sich selbst an einem solchen Abriß beteiligen?
Die Würde dieses Mannes ist längst dahin, jetzt geht es um die Würde auch des letzten CDU-Hinterbänklers.
Da bedarf es keines Effekts, keiner modischen Arrangements: Die Musik bläst einem jeden Gedanken an seichtes Pop-Gedudel aus dem Hirn.
Der Potsdamer Platz, einst der verkehrsreichste Platz Europas, heute ein Dokument städtebaulicher Ratlosigkeit, eine Platz -Ruine.
In bezug auf Bremens Zukunft kümmern den  Modernen  Menschen dagegen die stets als düster gehandelten Berufsperspektiven für Kreativ-Akademiker in Bremen.
Angelica Domröse, Anneliese Römer und Ulrich Tukur lasen Proben aus den Stücken "Liebfrauenmilch" von Ulrich Zaum aus Rheinhausen i. Brsg.
Es ist eine große Masse.
Daß Nicolazzi nun seinen Rücktritt erklärt hat, hängt freilich nicht nur mit dem Skandal zusammen - im Aussitzen gerichtlicher Verfahren sind italienische Politiker fast genauso gut wie bundesdeutsche -, sondern vor allem mit dem kontinuierlichen Abstieg der Sozialdemokraten in der Wählergunst.
  Stuttgart (taz) - Ganz oben waren die Weltklassevorführungen der Olympiasieger und -siegerinnen wie Daniela Silivas aus Rumänien, Swetlana Boginskaja und Valeri Ljukin aus der UdSSR, ganz unten die Vorstellungen der bundesdeutschen Turner und Turnerinnnen, unter denen nur Ralph Kern (Leingarten) mit einem dritten Platz im Reckfinale die Bilanz verschönerte.
Denn jeder Zeuge kann die Auskunft auf Fragen verweigern, deren Beantwortung ihn der Gefahr aussetzt, anschließend strafrechtlich verfolgt zu werden.
Weiter sehr stark das brit.
Thailand, das die Regierung in Kamputschea nicht anerkennt, zählt neben China zu den wichtigsten Unterstützern der kamputscheanischen Widerstandskoalition.
Advokat Luc Mentha beleuchtet kurz die juristische Seite des Problems: Strafbar mache sich jeder Schweizer, der das "rechtswidrige Verweilen" eines Ausländers im Lande unterstütze.
Der Standort wird von der niedersächsischen Landesregierung als besonders altlastverdächtig angesehen.
Oder gibt es doch noch ein Häufchen Unentwegter von damals?
Zu der Großveranstaltung erhoffen sich Landessportbund, Leichtathletikverband und Stadthalle Zulauf von China bis nach Polen, insgesamt mindestens 5.ooo Läuferinnen und Läufer.
Ansonsten sollen die derzeitigen Sicherungssysteme Rentenversicherung, Sozialhilfe, Arbeitslosenversicherung nicht grundsätzlich umgebaut werden.
Schuldennachlaß - aber keine Streichung
"Den schicken wir auch noch zu Dr. Mengele", rufen sie mir nach, als ich in der Prozeßpause an ihnen vorbeigehe.
Die neue Abteilung sei notwendig gewesen, um "Handlungsabläufe zu straffen".
  Schlag zwölf Uhr Mitternacht kippte der Nachrichtensprecher aus dem Fernsehbild des spanischen Rundfunks und wurde durch eine Störungstafel ersetzt.
Selbst wenn die Argumente gegen die Zählung von den Gerichten zurückgewiesen würden, könne man mit dem Gang vor die Gerichte den Zeitpunkt herauszögern, zu dem die Behörden das Ausfüllen des Bogens durch Zwangsgelder erpressen können.
Es kann doch auch bei AIDS nur darum gehen, das Risiko auf ein vernünftiges Maß herabzumindern.
22.45
Die tariflichen Vereinbarungen sagen wenig aus über die tatsächliche Arbeitszeit und die Arbeitsintensität, die auf verschiedenen Stufen der Berufspyramide herrschen.
Aber si  cher.
Erst da reagierte das Sicherheitssystem und löste die Schnellabschaltung aus.
Offenbar ist Kohl über die Entscheidung der Energieversorger erheblich verärgert.
Die Chinesen beharrten immer wieder darauf, für eine Normalisierung gebe es drei Hindernisse: die Zahl der sowjetischen Truppen entlang der chinesischen Nordgrenze, die Invasion Afghanistans und drittens Moskaus Unterstützung die vietnamesische Besetzung Kamputscheas.
Verfahren gegen Vanunu geht weiter
Zunächst hat man das Lager nach einfachem Baurecht - wie einen Kuhstall - errichtet, um so dem langwierigen und mühsamen atomrechtlichen Genehmigungsverfahren aus dem Weg zu gehen.
Beckmann prophezeite, eine "konsequent kritische Hinwendung zum C der CDU" werde notwendigerweise zu deren Spaltung führen.
Die bundesdeutsche Friedensbewegung muß dafür sorgen, daß die jetzt endlich in Gang gekommene "Veto"-Kampagne bald westeuropäische und atlantische Dimensionen bekommt, wenn die neue Aufrüstungsrunde verhindert werden soll.
Daß wir soweit gekommen sind, hat Millionen von Menschenleben gekostet seit dem Beginn des 19.Jahrhunderts.
Nein, aber sie zeigen uns den Weg dorthin.
Wallmann hatte seinerzeit die Übernahme der Nukem als Ausdruck von "unternehmerischem-, politischem- und sozialem Verantwortungsbewußtsein" bezeichnet.
Pfund bei 2,98 DM, Schweizer FRanken bei 123,25 DM.
Demgegenüber hatte just vor einer Woche das Oberverwaltungsgericht Münster, vor dem der Hempel-Manager Helmut Swyen vergeblich gegen seine Bonner Vorladung geklagt hatte, festgestellt, daß die Befassung mit dem Hempel-Komplex eindeutig durch das Mandat des Ausschusses abgedeckt sei.
Ungefähr 500 Demonstranten hatten Teile des Flughafens besetzt, um die Landung von Militärmaschinen zu verhindern, die Fallschirmspringer, Panzer und andere Waffen in das umstrittene Gebiet lieferten.
Außer einem harmlosen Zeichentrickfilm und einem platten Sketch um einen bieder gekleideten Schullehrer wurde ein Film über Kinder in Südafrika prämiert (siehe oben, 'Logo') sowie zwei Fernsehfilme über Lust und Frust der ersten Liebe, bei denen die anwesenden "Berufsjugendlichen" zu fast ekstatischem Beifall ansetzten.
Einer der bisherigen Favoriten, der WDR-Fernsehdirektor Günter Struve, will unter diesen Bedingungen nicht arbeiten.
Die in einem Aktionsbündnis unter dem Namen "Anti-Gen" zusammengeschlossenen Verbände wandten sich auch nachdrücklich gegen Überlegungen, in der Bundesrepublik gentechnisch erzeugte Wachstumshormone für Kühe einzusetzen, um deren Milchproduktion bis zu 30 Prozent zu steigern.
41, in dessen Nähe Gerold von Braunmühl starb, hatten zuerst vermutet, es spielten wieder mal Kinder mit Schreckschußpistolen: "Erst als dann jemand ganz furchtbar schrie, haben wir nach draußen geschaut".
Kiwis  Als Fremdenführer weiß Wibbel viel zu erzählen über die Kiwis (die grünen, die zweibeinigen und die vierbeinigen), "aber", sagt er, "ich will nicht schulmeisterlich dozieren und Vorträge halten".
Bei der verbotenen Diskussionsveranstaltung der Lupus -Gruppe zur Situation nach den Schüssen an der Startbahn -West und der sich anschließenden Polizei-Abriegelung zum Eingang des Büros der GRÜNEN in Würzburg, handelte es sich nicht um einen einmaligen Vorgang polizeilicher Repession, (...).
Wenn einer, über dessen mediale Päsenz nie Zweifel bestand, über seine 75 Jahre Rede und Antwort stehen soll, da kann doch nur eine Würdigung herauskommen.
Die BI Lüchow-Dannenberg, die seit Tagen die Bevölkerung des Landkreises per Lautsprecherwagen vor akuten Gefahren durch die Fässer warnt, will Strafanzeige wegen der rechtswidrigen Einlagerung erstatten.
Rita Hermanns
Siebzig Araber wurden zum Verhör festgenommen.
Wir haben in den USA eine ganz andere Situation.
E.K.
Solche Art von Populismus verstehen andere besser, wir lassen besser die Finger davon.
    Grüne verschwinden im "Betonsarg"  Realo-Grüne ziehen verheerende Bilanz der Lage ihrer Partei   / "Verwesungsgeruch" macht sich breit / Fischer, Kleinert  und Knapp wird Amoklauf im Strömungsstreit vorgeworfen  Aus Bonn Charlotte Wiedemann  Zwei Wochen vor dem Perspektivkongress der Grünen präsentierten sich die RealpolitikerInnen auf einem bundesweiten Treffen gestern in einem desolaten und zerstrittenen Zustand.
Fortsetzung auf Seite 6   In der Schule wohnen bereits 400 palästinensische Frauen und Kinder unter der Bewachung der Amal-Milizen.
Er entwickelte gemeinsam mit einer Firma ein "schönes" Narkose -Gerät und machte sich damit stolz und unsterblich: "Man sagt, ein Mann sollte ein Buch geschrieben und einen Baum gepflanzt haben.
Ob es kommunistische Propaganda in Hollywoodfilmen gab oder nicht?
War doch in den Kabinettsbeschlüssen der vergangenen Monate immer nur von B- und C-Waffen die Rede gewesen - und daß die weltweiten Bombengeschäfte der Nuklearindustrie nicht angetastet werden sollten, schien logisch: geht es doch hier nicht nur um die Interessen mächtiger Konzerne wie Siemens, sondern auch um die atomare Zusammenarbeit innerhalb der Nato sowie mit Frankreich und um das Offenhalten der Option auf eigene Atomwaffen.
Diese Botschaft trachten die in der Bonner SPD-Baracke giftig genannten "NRW-Linge" den Wählern im "Rau-Land" ab sofort näher zu bringen.
Ich finde es auch schwierig, von einer Arbeit, die nun einmal ein Ganzes bildet, so zu sprechen, als fielen ihre Teile auseinander.
  Sekt statt Kaffee gab es zur Eröffnung der Historischen Kaffeestube im Schütting.
Als Brettl der Brettl wird gern das  Überbrettl  gesehen, jedenfalls bezüglich des Zeitfaktors.
Mensch, ich lieb dich doch  ist in zwei verschiedenen Fassungen zu sehen.
Die Zukunft des Rates für Gegenseitige Wirtschaftshilfe (RGW), ein Hauptthema der Moskauer Runde, hat mit Gorbatschows Reformplänen beträchtlich an Bedeutung gewonnen.
Wie aus angolanischen Delegationskreisen verlautete, war am Donnerstag zum Abschluß der Gespräche vor allem von der amerikanischen Militärhilfe an die rechte Guerilla UNITA die Rede.
Auch Eselskarren brauchen jetzt eine Zulassung und ein Nummernschild.
Sie waren sehr beeindruckt.
  Der Bremer Innensenator Bernd Meyer hat auf einer Pressekonferenz einen Fehler bei der Verfolgung der beiden Gladbecker Bankräuber eingeräumt: Man habe vergessen, so erklärte Meyer, einen Notarztwagen hinter dem Bus herzuschicken, als der mit 30 Geiseln von Bremen Richtung Raststätte Grundbergsee aufbrach.
Unterdessen gab die iranische Nachrichtenagentur IRNA am Donnerstag den Wortlaut eines Kommuniques des Teheraner Kriegs-Informationsbüros wieder, in dem Irak ultimativ mit schwersten Vergeltungsschlägen gedroht wird, sollte es seine Angriffe gegen iranische Einrichtungen fortsetzen.
Fünf Jahre etwa braucht ein neues Produkt, um sich auf dem Markt durchzusetzen.
Die unnachgiebige Haltung der politischen Hardliner auf seiten des Staates treibt die Mediziner bei jedem Hungerstreik unausweichlich in den Konflikt zwischen ärztlicher Ethik und staatlicher Instrumentalisierung.
Doch dessen Besitzer Schopf trat in den vergangenen Jahren nur als scharfer Gegner der Deutschen Angestellten-Gewerkschaft an die Öffentlichkeit.
Lieber gleich Glücksspiel
Daß Humaninsulin den Zuckerkranken zunächst weniger Allergien und andere Nebenwirkungen als sein tierischer Bruder bescherte, lag an der höheren Reinheit des manipulierten Produktes und nicht an seiner geringfügig größeren Ähnlichkeit zum menschlichen Vorbild.
Reagan ist kein Politiker, sondern Ideologe und Vereinfacher; North ist kein Politiker, sondern ein Macher; und McFarlane hatte zuviel Vertrauen in diejenigen, die für die politische Absicherung ihres gewagten Unternehmens zu sorgen hatten.
 Die Bundesanstalt für Arbeit muß einem Münsteraner die Kosten für Heimfahrten am Wochenende vom Arbeitsplatz zu seiner rund 400km entfernten Lebensgefährtin erstatten.
14 Jahre lang herrschte Marcos im Reich der 7.000 Inseln mit Verordnungen, das Parlament durfte nurVorschläge machen.
Doch während die elsässischen Ableger des zähen Regionalsenders seit Jahren lizensiert dem alternativen Radio-Alltag nachgehen, blieb die Freiburger Antenne in die Illegalität verbannt.
Sie werden übrigens auch nicht als politischer Faktor betrachtet.
Das ist auch ein Versuch, die Akzeptanz für die neuen menschenverachtenden Technologien zu erhöhen.
Die Grünen- Abgeordnete Hönes nannte das Konzept "autoritär und zentralistisch".
"Durch die Jahrhunderte hindurch ist die Geschichte des Deichbaus immer wieder belastet gewesen mit dramatisch verlaufenen Deichschließungen - der Geburtsstunde eines neuen Koogs."
sie warten, bis man halbtod ist, und setzen dann ihre intensivmedizin ein.
Vom Autonomenspektrum bis hin zu entwicklungspolitischen "Nichtregierungsorganisationen" ist da alles beteiligt.
Grund: Die Zahl der Wohnungsneubauten, in denen besonders intensiv gewerkelt wird, ist drastisch zurückgegangen.
Weimar belog Parlament
Alle Nukem-Transportgeschäfte mit Ländern, die den Atomwaffensperrvertrag nicht unterzeichnet hätten, seien offenzulegen.
Arbeitsrichter gegen Leiharbeit
38 politische Gruppierungen konkurrieren bei den ersten Wahlen zum Europaparlament um Sitze in Straßburg.
Heydemann nimmt am Nachmittag an der zusätzlichen Kundgebung der "Bürgerinitiative Menschenkette", der SPD, der Grünen, der Friedensbewegung und Greenpeace vor dem Westerländer Rathaus teil.
Und hier wie dort trauert man um die politische Teilung des Landes.
Professor Alexander Bykow vom Wirtschaftsinstitut der Akademie der Wissenschaften schlug in der 'Moskau News' die sowjetischen Ostseerepubliken als geeignetes Terrain vor.Achim Bauer
Gut gehts uns halt - weshalb verstärkt statt billiger Massensüßware teure, hochveredelte Luxus-Sweeties verlangt werden.
Vielleicht auch.
Streiks in Bangladesch
Kurz vor der Einweihung habe das Krankenhaus aber einige "Schludereien" in dem Bau festgestellt.
Es ist grotesk.
Die hat noch gar nicht stattgefunden, aber solch kleine Fehler werden ihm mit tosendem Beifall verziehen.
Aber der Gesundheitstag leidet nicht nur unter dem organisatorischen Chaos, auch die politische Orientierungslosigkeit scheint enorm.
Die nächsten fünf Jahre werden so die endgültige Etablierung des totalen Kapitalismus bringen, ergänzt durch eine minimalistische Version der ehemaligen Sozialstaatsidee.
Dafür ist Özal bereit, fast jeden Preis zu zahlen.
Heute, wo eine neue Generation pubertierender Erwachsener sich solchen Spielchen mit Musikuntermalung hingibt, schimpft man dies für gewöhnlich "New Age"-Kacke, einer der Protagonisten dieser Richtung ist der Pianist Steve Reich.
 betr.
Waschpulver, Jeans und Whiskey.
An Krediten hat die Ökobank rund 1,5 Millionen Mark vergeben - u.a.
Der Ausdruck habe einen Beigeschmack, "der gerade jetzt nicht angemessen ist", so der Leiter des israelischen Fremdenverkehrsbüros in Amsterdam.
Diese, wie ich finde, für das Überleben der Grünen absolut notwendige Diskussion ist bei dem Realo-Treffen nicht geführt worden.
Nach Auffassung der Koalition sollen der Deutsche Gewerkschaftsbund (DGB) und seine Einzelgewerkschaften nach jahrelangen "Vermögensverschiebungen" innerhalb des Konzerns und Duldung "eklatanter Rechtsverstöße" der neuen Auffanggesellschaft genügend Kapital zuführen, "um einen Zusammenbruch des Unternehmens abzuwenden".
Nur wenige können sich eine medizinische Behandlung leisten.
Dann Tyson: Das wilde Tier aus der Bronx, wie es kleine gebratene Kinder frißt.
"Der Schrei des Körpers" blieb eine Pose.
Für die Forderungen der Arbeiter kann sich jeder aussprechen.
Auch Vertreter der Weltbank garantieren noch keine internationale Öffentlichkeit.
Es war auch etwas Diplomatie dabei.
Und so will Fraktionsvorsitzender Stock erst einmal abwarten, bis das Urteil des Landgerichts rechtskräftig geworden ist.
Die BAG kann nun über den Geschäftsführer Michael Raetsch in der Paul Kemp Straße 2, 5300 Bonn 2, kontaktiert werden.
Die Arbeit der Assistentin wird qualvoll.
Die neue Stalinismus-Debatte überschreitet mit diesem Artikel die bisher von oben gesetzten Grenzen: "In unserem Bewußtsein sind Massenrepressionen mit den Jahren 1937/1938 verbunden, im wirklichen Leben aber war das nur die Zeit ihres Höhepunkts."
In Frankfurt sind überhaupt keine Container an Bord des Zubringerflugzeuges gegangen.
Der "Wibu" hat schon lange geschäftliche Verbindungen zum Bremer St.-Jürgen-Krankenhaus.
Um so peinlicher wäre es seiner Ansicht nach für die ganze Partei, wenn die Differenzen auf diesem strategischen Feld jetzt immer noch nicht ausgetragen werden.
Leszek Szarugas "Der Denunziant" fehlen denn auch in der vorliegenden Anthologie.
Auch die Nina Hagen angelastete Masturbation ist in diesem Sinn äußerst unproblematisch.
Hüser forderte Albrecht deswegen auf, auch gegen die Steuersenkungspläne vorzugehen.
Angeblich werden angolanische Unita-Rebellen von den Südafrikanern mit namibischen Ausweisen ausgerüstet.
Im Frühjahr 1970 ging ein Aufschrei durch die Berliner Universitäten.
Diese Reaktionen sind das eigentlich bemerkenswerte an der Kontroverse, ein Versuch, sich auch mit den von vielen DDR-Bürgern geteilten Kritikpunkten Kohls an der DDR auseinanderzusetzen.
"Früher", so sagt Hannovers Polit-Staatsanwalt Nicolaus Borchers, "hatten wir kaum Strafsachen im rechtsradikalen Bereich, da ging es fast nur um Straftaten Linksradikaler."
Sie sollen Aufgaben am Rande des ingenieurwissenschaftlichen Arbeitsbereiches, zu denen sie aufgrund ihrer sozialwissenschaftlichen Grundausbildung eventuell besser geeignet sind, wahrnehmen.
Für die Polizei, so die Berlinerin zur taz, war damit alles klar: "Die Gegenstände werden fotografiert, wir sind festgenommen und werden gefilmt, nach weiteren Waffen durchsucht.
Die von dir verteidigten Gefangenen aus der RAF waren angeklagt, weil sie den Umsturz der bestehenden Gesellschaftsverhältnisse planten und in die Tat umsetzen wollten.
Als Stiere fungierten der Staatssekretär im Justizsenat, von Stahl, und, so ein Mietersprecher, sein "Vollzugsbeamter" im Tiergartener Rathaus, Finanzstadtrat Urban (CDU).
Der Hungerstreik wird sich in den nächsten Wochen zuspitzen.
  Das Weltbild derjenigen, die gestern unbedingt eine Neuauflage des 1.
Ich würde mich da Herrn Biedenkopfs Meinung anschließen, daß sich alle Parteien in der nächsten Legislaturperiode an einen Tisch setzen und im Rahmen einer Enquete-Kommission überlegen, wie der Ausstieg zu schaffen ist.
Angesichts der noch offenen Probleme ist es unwahrscheinlich, daß sich die beiden Supermächte noch in diesem Jahr zu einem Abkommen durchringen können.
"Was der Thatcherismus als Ideologie leistet", so der Soziologe Stuart Hall, "ist, unsere Befürchtungen und Ängste, die verlorene Identität eines Volkes anzusprechen".
Im offenen Zimmer sitzen Julius und Olaf schon bereit.
Bernd Müllender
Kurz zuvor war in dem Dorf Salem ein 14jähriges Mädchen nach Palästinenserangaben tödlich von der Kugel eines Militärs getroffen worden.
Doch auf dem Heldenplatz üben japanische Touristen Amateurfotografie, langweilen sich Dutzende Polizisten in bereitstehenden Mannschaftswagen.
Andererseits können sich dann solche Frauen, die diese schrittchenweisen Förderpläne propagieren, als die richtigen grünen Feministinnen profilieren.
Reiche Privatleute, die sich am Grundstücksmarkt tummeln, tun das in aller Regel nicht, um einen Büroturm oder einen Wohnblock daraufzubauen und das eingesetzte Kapital über die Miete zu verzinsen.
Die Erde sei von einer Schicht aus Luft umgeben - so ähnlich wie die Melone von der Plastiktüte.
Am Mittwoch stieß der Plan der IGBE auf breite Zustimmung bei der SPD.
Darüber, wer von SPD -Seite aus mit den beiden Parteien verhandeln wird, entscheidet ebenfalls heute der Geschäftsführende Landesvorstand der SPD.
 Eine Ausstellung über das Leben und das Werk des Schriftstellers Günter Eich ist am Sonntag in der Berliner Akademie der Künste eröffnet worden.
Razzien in Italien
Negative Folgen ergeben sich nach seiner Ansicht aus der Tatsache, daß das Land jetzt immer weniger importieren kann, weil es dafür mit Devisen bezahlen müßte.
Im übrigen habe sein Ministerium sie selbstverständlich berücksichtigt.
Auf die Pressekonferenz der Anwälte haben weder Landeskriminalamt noch Staatsanwaltschaft reagiert.
Lünsmann)  Kickers Offenbach: Fuhr - Stumpf - Paulus, Thiel - Thomas, Schäfer, Knut Hahn (65.
Den Unternehmen dieser Länder, gegenüber denen die USA die höchsten Handelsdefizite aufweisen, werden Dumpingpreise und wettbewerbsverzerrende Subventionen vorgeworfen.
Gibt es nicht auch in der NRW-Polizei die Sehnsucht nach dem "starken Mann" in Düsseldorf?
Deswegen haben wir in diesem Jahr - besonders mit Diavorträgen versucht aufzuzeigen, daß die Biotope um den Holler Wald und die dortigen Wiesen völlig unterbewertet worden sind.
Das bedeutet dann in der Tat, daß nicht alle Arbeitsplätze in den hochindustrialisierten Ländern zuwachsen können.
Schiffsunglück auf der Elbe
Die Politik der serbischen Führung im Kosovo wird inzwischen auch von den jugoslawischen Terilrepubliken Slowenien und Kroatien kritisiert.
Ein Sprecher der Iraner erklärte: "Wir warten noch auf eine Anweisung aus dem (Teheraner) Außenministerium."
Aber wenn es nur um den freien Zugang der bislang unterdrückten "privaten" Erfahrungen der mediennahen neuen MittelschichtlerInnen geht, wie ist es mit den Knackis, Irren, Bauern, wilden StreikerInnen, auf die der Autor ja gerade beim 'Informations-Dienst zur Verbreitung unterbliebener Nachrichten' gestoßen war?
Das Drehbuch hat Dacia Maraini geschrieben.
Die französische Anwältin Monique Picard-Veil hat sich im Auftrag des entsprechenden internationalen Komitees mit Sitz in Paris bereits mehrfach an die israelischen Behörden gewandt.
Allein von Oktober auf November sind die Verbraucherpreise um 0,3 Im Jahresdurchschnitt dürfte die Deflation ein sattes halbes Prozent betragen.
Dort hat man erfahren, unter welchen Bedingungen wir hier durchgehalten haben, jetzt sehen wir, daß auch in Palästina der Widerstand lebt.
Außerdem sei es kein Geheimnis, daß auch schon andere Vereine wie zum Beispiel das Philharmonische Orchester lange schon ihre KTS-Wünsche bei der Stadt vorgetragen hätten.
Diese vorsichtige Formulierung bescherte dem Entwurf eine überwältigende Mehrheit und dem jungen Senator Sam Nunn einen beachtlichen Erfolg.
Sein Abtauchen in Suff und Verhältnisse wird immer exzessiver, und 1932, mit vierundvierzig, wird er gefeuert und steht auf der Straße.
Dem grauhaarigen Herr, Gründungsmitglied des KOR und Vorsitzender der halblegalen "Polnischen Sozialistischen Partei", mit dem ich im Cafe Swiat in der Warschauer Altstadt über die Möglichkeit einer politischen Reformentwicklung in Polen spreche, ist die Verhängung des Kriegsrechts 1981 noch zu nah.
Realen Einfluß auf die Regierungsarbeit haben die Intellektuellen dann zwar meist nicht - viele finden sich in ihre Rolle als Aushängeschild hinein oder legen bald ihr Mandat nieder.
Das Bundesarbeitsgericht bestätigte damit in letzter Instanz den Anspruch des Betriebsrates eines großen Zeitungsverlages in Hamburg.
Sie möchten beides: Sozialistin und Feministin in der SPD sein.
Obwohl die Existenz der Kurden bis heute offiziell geleugnet wird, mußte die Regierung Özal in jüngster Vergangenheit Konzessionen an die kurdische Bevölkerung machen.
Mit illegalen Geheimdienstmethoden sollen die Beamten mehreren Zeitungsberichten zufolge die autonome Szene im Vorfeld der Berliner IWF- und Weltbanktagung ausspioniert haben.
d. säzzer)  Wie einfach doch hatten es sich die Erbauer der Universitätsbibliotheken einstmals gedacht!
Der älteste Sohn lebt mit Frau und Tochter in einem Zehn-qm-Raum einen Stockwerk tiefer.
Ich vermute, nachdem er den Film über Antoine in der Stadt gedreht hatte, verspürte er große Lust, die Geschichte des Mädchens auf dem Land zu erzählen.
Deren Anerkennung Israels sei bloße Propaganda, denn Arafats "Bande organisiere weiterhin terroristische Angriffe auf unser Volk".
Man wolle sich nicht mit den lokalen Behörden auseinandersetzen, die für Genehmigungen nach der Strahlenschutzverordnung zuständig seien.
Schwaben kommen langsam, aber...
Das Original von "Die letzten Tage der Menschheit", ein Drama in fünf Akten, geschrieben in den Jahren 1915 bis 1917, umfaßt nahezu 800 Druckseiten, enthält über 200 Szenen und benötigt ungefähr 500 Schauspieler, nicht zu zählen die "zwölfhundert Pferde des Grafen Dohna" und die "Kohorten der zerlumpten Soldaten".
Dazu Bausenator Nagel: "Wir wollen die städtischen Wohnungsbaugesellschaften wieder zu dem machen, was sie auch in ihrem Namen tragen.
Da wird keines der Bilder zum Auslöser der Pro-Kind-Entscheidung."
Deshalb plädierte Fischer für das Offenhalten einer "Regierungsperspektive", ohne die "die Linke im Protestghetto versau ern" werde.
Philippinos sind für die neue Verfassung
Tadeusz Janiszewski: Ja, unsere Basis ist, daß wir mit Improvisation arbeiten.
Munoz hatte kurz vor seinem Tod erklärt, in der umstrittenen deutschen Siedlung habe sich ein Ausbildungs-, Haft- und Folterzentrum des Geheimdienstes DINA unter dem Kommando von General Manuel Contreras befunden.
Unwetter in Rio
Auch der FDP- Abgeordnete Burkhard Hirsch fand, das Verbot der Oposition sei eine "drastische, eindeutige und unmißverständliche Antwort auf die freundliche Vorstellung des bayrischen Ministerpräsidenten".
3 - 13).
mw
In den 80er Jahren folgte dann die Explosion mit Cheb Khaled, "l'enfant terrible", dem Star mit dem mitreißenden Lachen und dem bewegten Leben, der von einem Fest zum anderen zieht um mit spontan zusammengestellten Bands zu singen.
", taz vom 10.4.89, Tagesthema Seite 3  Angesichts der rasanten Kooperations-Fusion, ja Einkaufswelle bei europäischen Konzernen, wird unseren grünen Freunden mit den Herkunftsfarben blau-weiß-rot wohl nichts anderes übrig bleiben, als sich mit der Geschichte der bundesrepublikanischen Grünen zu beschäftigen.
  Weil dem Staat 10.000 Mark an Steuern vorenthalten wurden, gab es bei den Grünen ein großes Geschrei.
Bei uns stellen Volk und Armee eine Einheit dar.
Panorama wurde selbst wegen seiner Berichte über die Flick-Gelder und den Selbstmord des Türken Kemal Altun durch den NDR- Rundfunkrat gerügt.
Die Bürgerschaftsabgeordnete Barbara Noak (SPD) will jetzt erreichen, daß die SPD bei der türkischen Sozialdemokratie gegen den Ausschluß Aksoys protestiert.
rechtschaffen antiimperialistisch freut.
Im Vordergrund steht allerdings die angebliche Beeinträchtung der Leistungsfähigkeit von Frauen in Menstruation oder Wechseljahren.
Eine Stadt zum Verlieben.
Den meisten Journalisten ging erst allmählich auf, wie der Vorsitzende der congregationas, Etchegaray, bei der Vorstellung des Dokuments Worte wählte, die direkt aus dem Munde eines "Befreiungstheologen" stammen könnten.
   Afrikanerin wieder frei  Nach fast vier Monaten Abschiebehaft ist eine 28jährige Frau aus Sierra Leone, der eine Scheinehe mit einem Deutschen vorgeworfen wird, am Donnerstag abend überraschend aus Plötzensee entlassen worden.
Gerade 48 Stunden habe "der Mut des Intendanten" gewährt, seinen MitarbeiterInnen diesen Plan nicht zu versagen, dann sei er umgefallen.
In Deutschland waren der musikalischen Ausbildung Grenzen gesetzt.
 Aus Bonn Oliver Tolmein    Am Donnerstag morgen herrschte Katerstimmung im Bundeshaus: während der frischgewählte Fraktionssprecher Thomas Ebermann noch lange nicht nüchtern, aber glücklich, über einer Tasse Kaffee neue Strategien ausbrütete, wartete Otto Schily, noch ernüchtert über seine Wahlniederlage vom Vorabend, auf den Fortgang der Fraktionssitzung.
Stehen besser-, auch überqualifizierte Männer zur Verfügung, sollen sie den Job bekommen.
diba
Frau Männle ergänzte, sie gehe davon aus, daß es zu einem Gespräch mit dem Kanzler kommen werde.
Presthus will noch bis zum Parteitag im kommenden Frühjahr die Partei führen.
Eröffnet wurde die Konferenz vom österreichischen Außenminister Jankowitsch, und der hatte die Mundwinkel sinken lassen: Er warnte eindringlich vor den Gefahren der Atomenergie, empfahl den "Austrian way" zur Nachahmung (per Volksabstimmung wurde 1978 die Inbetriebnahme des einzigen Atommeilers Zwentendorf verhindert) und forderte die Forcierung alternativer Energiequellen.
Nur wenn Baß, Schlagzeug und Klavier auf sich allein gestellt sind, wird es schnell langweilig.
Vielleicht zunächst: Wir kennen auch welche, für die es völlig unproblematisch ist.
Für die Kochkiste anno 1885 empfiehlt Hedwig Heyl: "Die leeren Zwischenräume werden sehr fest mit Heu oder Papier oder besser mit Holzwolle ausgestopft und dieses wird mit einer Keule so fest wie möglich gestampft."
Hier ist die Welt klar aufgeteilt in Hund und Herrchen.
Vielmehr ist es so, daß wir provoziert worden sind, weil der bisherige Leerstand des Hauses ein Riesenskandal ist.
Die weibliche Sprachform auch für Männer zu nehmen, sei eine "alte kleinbürgerliche Utopie", hat er nach gründlichster Textanalyse und vermutlich vielen Semestern ernsthaften Studiums heraussgefunden.
   Szene-Kalender   Zu einer Vortragsreise über ihre Lebens- und Arbeitsbedingungen im Musterland des IWF sind vom 19.5.-9.6. zwei südkoreanische Gewerkschaftlerinnen in der BRD unterwegs.
Das Parteiorgan würdigte das "ausgezeichnete politische Gehör" Reagans, das ihn befähigt habe, "die Stimmungen im Lande zu hören, daraus herauszufiltern, was Erfolg versprach und danach zu handeln".
Der Rechnungshof aber warnt abermals: Die Entwicklung eines neuen europäischen Radars berge viele, auch finanzielle Risiken in sich.
Duarte fordert als Voraussetzung für einen Dialog mit der FMLN die Entwaffnung der Truppen.
Hamburg, Thülsfelde, Nordenham
Der sollte ihm wegen seiner Äußerung in der letzten Haushaltsdebatte verliehen werden, in der er Haushaltshilfen für kinderreiche Familien steuerlich begünstigen wollte, damit "tausende von Frauen in Berlin zu einer legalen Arbeit kommen und aus der Schwarzarbeit herausgehalten" würden.
  Auf der Anklagebank sitzt ein erbärmliches bißchen Mensch und betrügt das Publikum um die voy euristische Lust, bei einem Vergewaltigungsprozeß Zeuge zu sein und sich  gleichzeitig  wohlig eklig des eigenen Anstands zu vergewissern.
Ist diese These widerlegt?
Schon ist es gefährlicher für einen Menschen, ein Schwein zu fressen, als umgekehrt...  Das "Mobile Rhein/Main Theater", unterstützt vom Grünen Bundesverband, nutzt publikumsbezogene Spielweisen, provoziert Dialoge mit dem Publikum, reizt zum Eingreifen.
Gegen das Zwangspfand für Getränkeverpackungen aus Kunststoff hatte es heftigen Widerstand aus der Industrie gegeben.
Und nun - fast ein Jahr danach - sitzt er neben seinem ehemaligen Chef auf der Anklagebank im Saal 120 des Tübinger Landgerichts.
Vielleicht sollten Calgene, Campbell und Co. lieber in den Schutz der Regenwälder als in die Biotechnologie investieren?
Der Widerstand zog es vor, in der City bei Rot über die Ampel zu gehen, sich auf den Kudamm zu setzen und den Bullen ein herzhaftes "Haut ab" zuzurufen, um darob von ihnen verprügelt zu werden.
Angeleitet durch einen der letzten DFB-Beschlüsse, "seine Mitglieder zu staatstragenden, einsatzbereiten Volksgenossen des nationalsozialistischen Staates heranzubilden", brachte er seinen Sport in Gleichschritt mit der Staatsführung.
Zum einen ist der Leistungssport der Behinderten noch ein junger Sport.
Dagegen ging der Goldpreis leicht zurück: die Feinunze kostet in London 452 Dollar.
Angekommen ist er bis heute nicht."
  Dienstag mittag waren noch alle "skeptisch", von "Krisensitzung" der Verhandlungskommissionen war die Rede.
Eine solche Verpflichtung ist durchaus mit Vorteilen verbunden, etwa in Gestalt von mehr Urlaubstagen, einer günstigen Erholungsreise oder dem Bezug von Waren.
Drei FU-Institute wurden geräumt
Registrierte Kandidaten haben das Recht, in den offiziellen Medien für ihre Sache zu werben, ohne sich an den Wahlkampfkosten beteiligen zu müssen.
Die Antwort des Bürgermeisters läßt bisher noch auf sich warten.Foto: Hans Henny
Fortsetzung auf Seite 6   Dabei seien an die hundert Soldaten getötet und Waffen erbeutet worden.
Ich stehe auch dazu.
Die Latte zu hoch gelegt hatte sich im vergangenen Jahr Dietmar Mögenburg.
-Aber es gibt einen Hoffnungsschimmer: Könnte doch auch ein vollautomatisches Scheckkartensystem durch findige Studierende außer Kraft gesetzt werden.
Ein längerer Produktionsstillstand käme, behaupten die Militärstrategen, einer einseitigen Abrüstung gleich: "Da steht", so ein Pentagon-Sprecher, "ein relativ geringes technisches Sicherheitsproblem dem ungleich bedeutenderen Faktor der militärischen Sicherheit einer Nation gegenüber.
 Von Bernd Siegler    Nürnberg (taz) - Nach wie vor arbeitet das Braunkohlekraftwerk Arzberg in Oberfranken, obwohl die Rauchgasreinigungsanlage seit fast drei Monaten außer Betrieb ist.
Dieser setzte in seiner Antwort noch eins drauf: Altermann kassiere nur Diäten und mache ansonsten absolut nichts.
Nach einer peinlichen Pause, in der niemand sich rührt, fährt er fort: "Ich zeige Ihnen hier und heute letztmalig nicht irgendwelche Wollbetten, sondern einen medizinisch-therapeutisch anerkannten Gesundheitshilfsartikel."
Ein Wärter kommt und bittet uns zu gehen, er möchte dann den Friedhof abschließen.
Es gibt eine gewisse politische Flexibilität und Lockerheit, die genausogut zum Bösen wie zum Guten ausschlagen kann.
Die SPD als moderne Unternehmerpartei
anführte, folgten die USA mit einem Exportvolumen von 15 Millionen Dollar nach Irland (29 Mio.)
"Chadli, unsere Devisen!
Gisele Freund war Mitglied im Sozialistischen Studentenbund, der gegen den Nationalsozialismus kämpfte.
Die Technik für die Anwendung des sauberen Energieträgers sei weitge  hend erprobt, so Dieter Wöhrle.
Hunderttausende von Fahrzeugbriefen enthalten falsche Angaben, Millionenbeträge an Steuererleichterungen wurden unter falschen Vorraussetzungen gewährt.
Es wurde nicht versucht, Jutta Ditfurth zu den Vorwürfen zu hören.
Erika Rumsfeld un Inge Wrieden speelt twee Süstern, Berta un Pauline, de sick mit Plünnenhökeree över Water hollen doot.
Aber wir wollten doch von ihnen hören, wie alles anfing und weiterging und sprachen deshalb mit dreien, die damals dabei waren:  Sigrid Damm-Rüger, 49 Jahre, verheiratet, Mutter von zwei Kindern, warf die Tomate.
"An ihrem Bahndamm sollen die 21 Masten mit einer Höhe von bis zu 35 Metern und einer Breite von zwölf Meter entstehen", erklärt das grüne Bauausschuß-Mitglied Ullrich, während einmal mehr ein Zug hinter uns vorbeirast.
Bis zum Ostermontag stehen weitere Aktionen n vielen Städten der Republik auf dem Programm.
 Berlins Noch-Regierender Bürgermeister Diepgen (CDU) und SPD -Chef Momper wollen sich angesichts der Schwierigkeiten einer Regierungsbildung in Berlin noch in dieser Woche zu einem "Vier-Augen-Gespräch" treffen.
Polarisierung
Peter Körte
Es schabt, quietscht, reibt und kratzt, keine Schläge.
Die nach sintflutartigen Regenfällen am vergangenen Freitag einsetzende Flutwelle hat nach Angaben der Behörden 16.900 Gebäude zerstört sowie 305 Brücken.
Es konnte jedoch nicht bestätigt werden, ob der Anrufer Mitglied der Organisation "Islamischer Heiliger Krieg" (Dschihad) ist.
Währenddessen wundert es niemand mehr, wenn Armeelastwagen Zement und Steine auf eine Baustelle im Villenviertel El Biar fahren.
  Washington (ap) - Die USA werden enge Konsultationen mit ihren Verbündeten über die Zukunft des mit der Sowjetunion geschlossenen Vertrages über die Begrenzung von Abwehrsystemen gegen ballistische Raketen (ABM) und über andere Aspekte von SDI führen.
Nukleare Kooperation mit Südafrika
Was würden Sie tun?
Diese Aussage eines Zeugen, "der ja auf der Seite der Geschädigten steht", ließ das Gericht an der Glaubwürdigkeit von Herta Harbst zweifeln.
Was wiederum, wenn - wie Bild jetzt behauptet - Pfeiffer mit verstellter Barschel-Stimme die belastenden Telefonate geführt hat und Pfeiffer vielleicht gar nicht so hieße, sondern tatsächlich Wallraff wäre und der wiederum aber Gremliza ist?
In Lugang, einer historisch gewachsenen Fischerstadt an der Ostküste, gingen die Anwohner erstmals massiv gegen die Inbetriebnahme einer chemischen Dreckschleuder durch den amerikanischen Konzern Dupont auf die Straße.
Da in dieser Stadt die politische Stimmung so trüb ist wie nach einem verkaufsoffenen Sonnabend, gilt wohl das letztere.
Der Grund ist recht einfach - für den, der ein wenig Italien kapiert; und wahrscheinlich recht kompliziert, wenn einer wie Polt beim Drehbuch nur an seine teutonischen Landsleute denkt.
Sie hatten einen Mann mit Hang zum Multifunktionär gewählt: MdB, OB, Parteivorsitz - acht Ämter in lokal entscheidenden Aufsichtsräten und Kuratorien vereinigt er derzeit auf sich.
Solidarität mit Berlin  Die streikenden Giessener StudentInnen halten seit gestern insgesamt vier Institute und das Verwaltungsgebäude der Justus-Liebig-Universität besetzt.
Dieser Staatsinterventionismus der Monetarismus- Lady geht ihren Freunden bereits zu weit: Der konservative Abgeordnete Jonathan Aitkin beantragte im Unterhaus eine Dringlichkeitsdebatte über den "verfassungswidrigen" Druck der Regierung auf die privaten Investoren.
Die Ölförderanlage müsse einen sympathischen Namen bekommen, z.B.
Die Darstellung sei, so zitierte ihn eine Lokalzeitung, "eine miese Verleumdung".
Denn in Schleswig-Holstein müssen deutliche Zeichen gesetzt werden."
Aber notfalls kann man auf die geniale Idee des verstorbenen Landrats Anton Birnbacher zurückgreifen.
Wenn die Mythologie nicht lügt, so startete er gleich nach der Geburt seinen größten Coup: Hermes stiehlt seinem Bruder Apollon nicht weniger als eine ganze Rinderherde.
Wenn dabei selbst das Branchenblatt Bank und Markt zu der Einschätzung kommt, "Sie sind doch vom Solidesten!
Deren Aktivitäten müßten sich aber im Rahmen der Gesetze bewegen.
Entweder bleiben die arabischen Terroristen im Knast, dann drohen weitere Attentate, für die er natürlich mitverantowrtlich gemacht wird, oder er läßt sie frei, dann schreitet die "Befreiungsfront" zur Tat.
Diese Reaktion wird uns nun vom Bezirksbürgermeister als "Verrohung der Sitten" vorgeworfen.
Die Verkaufszahlen bei Herrenkosmetik steigen ständig; ein Billigticket für Bahnreisen in die DDR.
Einen Sitz im deutschen Bundestag räumte Hettling 1987, um Ex-Bürgermeister Koschnick Platz zu machen.
Drei Jahre nach seinem Einstieg in die linke Wuppertaler Szene wurde Pokorny 1982 zusammen mit zehn anderen Personen wegen "Mitgliedschaft in einer terroristischen Vereinigung" angeklagt.
Massenverhaftungen in Südkorea
Die Wehrmachtsauskunfsstelle hat ihren Personalstand um 26 Stellen aufstocken müssen, denn sie muß derzeit monatlich 8.000 zusätzliche Anfragen entgegennehmen.
Oder darüber, daß sie lesbisch sind.
Reisen und Politik Kurz schien sich noch einmal eine Diskussion über die Reiseberichterstattung der Medien zu erhitzen.
Abmahnungen wegen "falscher Kleidung" Dieser Frontalangriff scheiterte zwar, doch das Ziel, den Betriebsrat zu zerschlagen, blieb.
Es gab viele Anstöße, aber im Grunde haben die   Regierenden eine Mitbestimmung der Betroffenen immer noch   nicht akzeptiert.
Ich find's super hier.
Laut Polizeiberichten aus Pointe-a-Pitre explodierten zehn Sprengsätze auf der Karibik-Insel.
Ihre Geschichte reicht weit bis in das 19.Jahrhundert zurück.
Oder eine Existenz als Kulisse, wie Palmen.
Auch die Auflösung der Sondereinheiten wird ein Thema sein.
Der Gewerkschaftsführer gab an, daß nur etwa 100 Arbeiter zwölf Dollar täglich verdienen, während der Großteil nur die Hälfte davon bekommt, obwohl einige mehr als 15 Jahre bei VW de Mexico arbeiten.
Kaum ist das nächste Wochenende fest im Freibad eingeplant, zeigt der TV-Mann vor der Wetterkarte auf ein herandräuendes Azorentief und prophezeit mit berechnender Unbestimmtheit "wechselnde Bewölkung, teilweise Aufklärung, vermischt mit leichter Schauerneigung".
Deren Zwangsbeiträge werden heute über das Finanzamt abgewickelt, der Deichverband ist eine unter staatlicher Aufsicht stehende, aber selbstverwaltete Einrichtung.
Dies können wir nur, indem wir den drei Todeskandidaten sofortiges Asyl gewähren".
Davor steht Elliott Abrams, der Staatssekretär im State Department, der für das Debakel der US-Politik in Panama verantwortlich ist.
Warum startet die humanitäre Mammutaktion so spät, viel zu spät, um wirklich erfolgreich sein zu können, fragt man sich.
Kommt das?
Da war nichts abgesprochen, da war dann alles ausverkauft.
Kronstadt könne seit ein paar Tagen wieder betreten werden, hört man in Bukarest.
Die fehlenden Möglichkeiten für 'China Spring', in der Volksrepublik frei zu operieren, die neue Politik der harten Hand gegen die Studenten, und nicht zuletzt der Schatten einer möglicherweise allzu engen Verbindung zwischen ihnen und Taiwan haben dafür gesorgt.
Friedrich Heer war sehr abgemagert und blaß.
Die ist so richtig natürlich, so lebendig.
Die Biografie bildet erst den Auftakt des erwachten Interesses an Tina Modotti: Für 1991 ist in Madrid eine Ausstellung zu ihrem 95.
Die Tänzer gehen von den Worten, die vage geworden sind, zurück zu der Erfahrung am eigenen Leib.
Ansonsten darf es sich nicht wundern, wenn es sich inmitten der Zuschauermassen einmal ganz wie Dietrich der Bedrängte (1195-1221) fühlen wird.
Es schien mir aber auch nicht in den Sinn zu kommen, mich jetzt da zu ihnen hinzustellen, zumal ich den Autoschlüsselbund, den ich mit den Fingern der rechten Hand umklammert hielt, als ein unbewußtes Hindernis fühlte.
25 Angestellte seien im Laufe der Jahre radioaktiver Strahlung ausgesetzt worden.
Da das bisher nie kontrolliert wurde, sucht man jetzt nach Kontrolleuren.
Mitgliedern fallen der mächtigen Transportarbeitergewerkschaft beispielsweise 20 Prozent aller Stimmen zu, während die Ortsbezirke im ganzen Lande zusammen auf ganze 10 Prozent der Stimmen kommen.
Sollte Karabach einen autonomen Status erhalten, müßten zuerst Teile der Sowjetverfassung geändert werden.
Solotow spricht von den nächsten zwei bis drei Jahren als den Schicksalsjahren der Perestroika.
Wissenschaftliche Untersuchungen über Wahlverhalten, Wahlhindernisse und die Einstellung der niederländischen Bevölkerung begleiteten das Experiment, und im Gegensatz noch zu den 70er Jahren befürwortet heute eine überwiegende Mehrheit der Niederländer diesen Schritt.
Italiens Grüne machen Dampf
Beim Helnweinauftritt in der Scientology Church ist folglich mehr die sanfte Manipulation gefragt: Hier heißt es wie gewohnt aufzuschauen zum außergewöhnlichen Menschen, zu einigen großformatigen Schwarzweißfotografien von Michael Jackson bis Peter Alexander, mit Trick 17, einem Faltennetz, zum Träumen menschlich gemacht.
Sie tuschelt mit ihrem Mitangeklagten, lacht der Zeugin entgegen.
Über den Fortgang der Arbeiten am Endlagerbergwerk, so erklärte der niedersächsische Wirtschaftsminister Hirche, könne nur der Bund und die von ihm beauftragte Physikalisch-technische Bundesanstalt entscheiden.
In der Woche zuvor hatte das Präsidium viermal getagt und an einem Putschplan gearbeitet.
Wenn schon ihre Anträge auf Nichtentlastung des Vorstandes und des Aufsichtsrats allesamt abgelehnt wurden, sorgten die kritischen Aktionäre bei den Neuwahlen zum Aufsichtsrat doch für Einzelabstimmung.
Hüsken ist wegen Hehlerei mitangeklagt.
Ich bin nicht mit jeder Forderung wortwörtlich einverstanden, aber die Richtung paßt mir durchaus.
Eine Gesetzesänderung herbeizuführen, die für eine Strafverfolgung der mutmaßlichen Kriegsverbrecher in Großbritannien nötig wäre.
120 weitere Schaltkästen wurden in den letzten Monaten von immerhin 2000 Kindern aus 42 Bremer Schulen zugemalt.
   Szene-Kalender   "Zaunkämpfe" - das sind 70 Minuten Authentisches aus Wackersdorf, festgehalten von der Medienwerkstatt Franken auf 16 mm-Film.
Eine kleine Sensation bedeutet nicht nur die überkonfessionelle Einigkeit.
"Die Woche war für mich turbulent."
Was jetzt Berlin betrifft: Ich sehe zu Eberhard Diepgen keine Alternative.
Carmen Thomas benutzt seit 13 Jahren die gleiche Stimmlage, egal, ob sie Kinder oder Greise, Politiker oder Professoren oder im Umgang mit dem Mikrophon ungeübte "Menschen von der Straße" anspricht.
- geht es um Kuchen, Himbeereis und Spaghetti, keineswegs um Big Macs, Pommes oder Hamburger.
Fast überall haben die Grünen seit 1985 mehrfach Anträge, etwa gegen den Handel der Sparkassen mit Krüger-Rand-Münzen, für Konten-Kündigung etc.
Donnerstags fiebert die Redaktion überm neuesten 'Zeit'-Kreuzworträtsel.
CS-Gas in Georgien
-daß in vielen Projekten, in denen die von außen (Arbeitsamt) aufgedrückten Ungleichbehandlungen bei der Bezahlung einer projektinternen Umverteilung diskutiert wurden, dieser Diskussion aber im Augenblick der Nicht -Planbarkeit mit ABM jede Perspektive entzogen wurde...?
Die Polizei reagierte unterschiedlich: während in Bialystok eine Delegation der Studenten vom Bezirksparteichef empfangen wurde, schwangen die Ordnungskräfte in Krakau die Schlagstöcke.
Komik  Mit der Komik ist das so eine Sache: "Ich habe nie den Unterschied begriffen, den man zwischen Komik und Tragik macht", schrieb Ionesco einmal, "da das Komische das unmittelbare Erkennen des Absurden ist, scheint es mir der Hoffnungslosigkeit förderlicher als das Tragische.
Er war damals nur Ersatz für Eric Jelen.
Zur Zeit reisen zwei kolumbianische Frauen durch die Bundesrepublik, um auf das Drama aufmerksam zu machen, das sich in ihrem Land abspielt: Gloria Flores de Pardo Leal, deren Ehemann, Jaime Pardo Leal, Präsident der legalen Linkspartei "Union Patriotica" (UP), im letzten Jahr erschossen wurde, und Jeannethe Bautista, Mitglied der ASFADES, des Verbandes der Angehörigen von Gefangenen und Verschwundenen.
Ich hab es bisher nur auf Italienisch gelesen.
Scharping verlangte, daß man die Genehmigungen von Ellweiler offenlegen soll.
Wenn er trotzdem so gehäßig über etwas herzieht, was er nur vage kennt, muß man dahinter schon Methode vermuten, und das zeugt nicht gerade von einem guten Charakter.
Als Sieger und scheinbar neuer starker Mann ging aus dem Konflikt Oberst Riera Lunatti hervor, der unverzüglich die Armeespitze mit seinen Freunden aus der fünften "Promotion" besetzte.
Regelmäßig kam in diesem Saal der Dreck der französischen Geschichte auf den Tisch und wurde wieder begraben.
Wie jede Technik müsse sich auch die Atomtechnik nach ihren Vor- und Nachteilen befragen lassen.
Nachdem die 'Nationalzeitung' das Werk zum "Buch des Jahres" gewählt hatte, flatterte Schönhuber die Kündigung des BR ins Haus.
Auch gebe es immer noch eine "soziale Ungleichheit vor Alter und Tod".
Außerdem wird man registriert.
"Weil die Polizei wegen des Ausbleibens von Demonstrationen nicht ausgelastet war, hat die größere Polizeidichte zu einer drastischen Ausweitung der sozialen Kontrolle gegenüber den Jugendlichen und Kindern in diesem Landkreis geführt", bewertete Pfeifer die Entwicklung.
Delvalle seinerseits sagte noch in der Nacht zum Freitag, er fühle sich weiter als Präsident.
Ozonanfällige Schutzhülle 26.
Ungeklärt ist immer noch, welchen neuen Standort das ehemals in der Dalyan-Bucht geplante deutsch-türkische Hotelbauprojekt haben wird.
Welche Auswirkungen es hat, hängt natürlich davon ab, ob es funktioniert.
"Also nee, denn lieber inne Eckkneipe in Pankow als sowas hier.
Kein Zeitpunkt ist günstiger, um die Solidarität innerhalb der Klasse - mit den Arbeitslosen also - zu einer Umverteilung der Arbeit zu nutzen.
Nach Auffassung Armitages haben diese Lieferungen wesentlich dazu beigetragen, die Einsatzmöglichkeiten von Kampfhubschraubern in der Armee zu verbessern.
Man kann es nur bedauern, daß Hilde Schramm und Christian Stroebele nicht nach Amerika gefahren sind, um den desorientierten Zustand unserer Führungselite an Ort und Stelle zu sehen.
Ab und zu kommt die Aufsicht und schiebt die Wagen zur nächsten Näherin weiter, kontrolliert zudem stichprobenartig die Arbeit.
  Leben und Sterben lassen
Die Arbeitgeber wollen jetzt nach den Worten ihres Sprechers Peter Klemm ihre "Vorstellungen dagegensetzen, damit dann klar die Kontraste herausgearbeitet sind".
Doch das kann dauern: Das Kunstwerk muß noch einige Ausschüsse - vor allem den Finanzausschuß - passieren.
Aber wie soll man das anders nennen, zumal noch hinzukommt, daß die rigide Zensur noch eine umfangreiche katholische Samisdat-Bewegung zum Blühen gebracht hat?
Naturwissenschaften   OEKOTOPIA KALIFORNIEN: DOLLARS NEIN, WINDMUEHLEN JA  Ausgediente Dollars gelten in Kalifornien als Giftmuell.
Die Produktion soll in der ersten Jahreshälfte 1990 in Batou in der Inneren Mongolei starten.
Und Walter Moßmann, der Möchtegern-Hanns-Eisler, braucht auch 'ne Viertelmillion Mark für sein Revolutionsspektakel.
Die "flankierenden Maßnahmen" zum Schutz der Umwelt, der Arbeitnehmerrechte, des Verbraucherschutzes werden genauso verpuffen, wie das kurzfristige Wachstum der Wirtschaft seine, nicht nur zeitlichen Grenzen finden wird.
So empfiehlt die Zeitung den Männern, vor dem Geschlechtsverkehr ihre Hoden mit einem Extrakt aus geriebenen Wurzeln des Schierlings einzureiben.
Sind doch auch Nudeln.
Während die Malerin Jeane Flieser, die 1935 als "Halbjüdin" - zusammen mit der später in Auschwitz ermordeten Charlotte Salomon noch gerade zum Studium zugelassen worden war, ganz andere Erfahrungen gemacht hat: Von Kommilitonen aufs übelste diskriminiert und beschimpft, schließlich aus rassischen Gründen zwangsexmatrikuliert, sagt sie von sich und ihren Eltern: "Wir drei haben hier zu Hause in der Ecke gehockt und haben uns nicht mehr gerührt.
Abrüstung gegenüber der RAF !
Es könne von niemandem erwartet werden, vor dem Gremium auszusagen, nachdem das Bonner Amtsgericht den Untersuchungsauftrag als verfassungswidrig bezeichnet habe.
Nur ein paar dieser unterschlagenen Tatsachen: die Beteiligung eines breiten Spektrums von grünen Fraktionsvorständen, Landtagsabgeordneten und Landesvorstandsmitgliedern am Treffen; der zustimmende Beitrag von Helmuth Wiesenthal zum "Aufbruchmanifest" und seine kritische Unterstützung der Urabstimmungsidee; die Unterstützung Michael Merkels - von den Ökolibertären - in Sachen Urabstimmung - nebst der Festmachung seiner Differenzen zum "Aufbruch" ; der zustimmende "Außenbeitrag" von Jürgen Seiffert (Hannover) zur "Aufbruch"-Initiative; und schließlich die Tatsache, daß eine Reihe von grünen Menschen, praktisch aus allen Landesverbänden - zum erstenmal bei einem "Aufbruch"-Treffen damit begonnen haben, für die Weiterentwicklung - auch als ein grünes Signal in die Gesellschaft hinein - Verantwortung zu übernehmen.
Ich will unterstreichen, daß das ein Kraftwerk der neuen Generation wird, wo ein Sicherheitssystem und allerneueste Technologien angewendet werden.
 Im indischen Bundesstaat Uttar Pradesh sind ein Mann und seine Mutter zum Tode durch den Strang verurteilt worden, weil sie die jung verheiratete Frau des Mannes bei lebendigem Leib verbrannt haben.
"bf
So etwas liegt aber an der Rücksichtslosigkeit der Menschen.
Aus dem Bauch der siebziger Jahre
Der Blick ans schwarze Brett zeigt weitere selbstbestimmte Veranstaltungen, von "Anti-Psychiatrie" über "Fußzonenreflexmassage" bis hin zu einem autonomen Seminar über "koronare Herzkrankheiten", in dem auch "grundsätzliche Fragestellungen: Welche Stellung hat der Mensch im ökonomischen Arbeitsprozeß?"
Schließlich wollen sie zurück.
Das Desaster der GAL in Hamburg habe möglicherweise mit dazu beigetragen, daß der hiesige Vorstand nun Konsequenzen gezogen habe.
Zum Teil führt Richter dieses Verhalten auch auf die Informationspolitik der Betriebsratsspitzen aus Rheinhausen und Huckingen zurück.
Nun hängen sie in Bremen: Zeichnungen, die ihren Namen nicht verdienen, wenn der Zeichner nicht Günter Grass hieße, hingehuschte Betroffenheitsergüsse und mit sentimentalem Pinsel großflächig hingeklatschte Schock -Erlebnisse "angesichts der unglaublichen Armut Indiens".
Ich würde es sehr begrüßen, wenn die SPD-regierten Länder jetzt in ihrem Verantwortungsbereich die Zusammenlegung ohne weitere Vorbedingungen durchführen.
Das konnte aber von Nicki noch einmal verhindert werden, anschließend wollte sie ihn dafür verprügeln.
Das britische Pfund ging - möglicherweise durch das Ölpreissicherheit ausstrahlende OPEC-Treffen leicht in die Höhe: 2,9325 DM ( nach 2,9310).
Hatten die verstaatlichten Banken bisher dank der Inflation von ihren Krediten real nur fünf Prozent zurückbekommen, so wird jetzt zusätzlich zu den Zinsen ein Inflationszins berechnet.
Das schien selbst Scheers Verteidiger Müller neu zu sein, der es sich sofort geben ließ.
Aber viele Kunden seien gekommen und hätten nach polnischem Essen gefragt.
Sowohl Sao Paolo als auch Rio de Janeiro, die zusammen mit dem Staat Minas Gerais als wirtschaftliche Zentrale das sogenannte Bermuda-Dreieck bilden, werden von der PMDP regiert werden.
Er habe allerdings das Waffengeschäft eher befürwortet, weil seiner Meinung nach die Vorteile die Nachteile überwögen, sagte er am Dienstag vor dem Kongreßausschuß zur Aufklärung der Affaire.
Le pere, cest moi
Ob Arthur Wilson seine unbekannte Krankheit mit dem Unfall von 1957 in Verbindung bringt?
Und der weite Weg lohnt sich für die Exporteure?
Ick merk' das doch bei mir.
Die Ermittlungen dauern an.
Auch die Bauern von Nueva Colonia, wo sich nun das jüngste Gemetzel ereignete, besetzten vor drei Jahren ein Stück Land.
Dazu kann ich überhaupt nichts sagen.
Bürgermeister Hermann Elaender beklagte die "äußerst mangelhafte Information" durch das rheinland-pfälzische Umweltministerium.
Sie ist surreal, ein Märchen.
Ich bin einfach nicht mehr in der Lage, darauf zu antworten.
Auch der ebenfalls linke, moslemische Ex-Bürgermeister von Bradford verteidigte in der taz (vom 19.Januar) die Proteste der rund 50.000 Seelen starken indo-pakistanischen Gemeinde.
Wir haben den Eindruck, daß das in letzter Zeit unter dem verschärften Klima mehr wird.
Eine Lösung, die den Elternteilen ganz und gar nicht behagt.
  Die Anerkennung der Resolution 598 des UNO-Sicherheitsrates durch die Teheraner Regierung kommt zu einem Zeitpunkt, da zwei Hauptforderungen der Entschließung seit letzten Samstag nahezu schon erfüllt sind.
Darüber hinaus hat Jede/r einzelne Beschäftigte das Recht, die Arbeit an diesen Techniken abzulehnen, ohne daß ihr/ihm daraus Nachteile entstehen.
Die Erstauflage des im Istanbuler Yalcin-Verlags erschienen Buchs war innerhalb von drei Monaten vergriffen.
Aber darauf hereinzufallen brauchen wir nicht.
Deshalb solle die Tür zukünftig bei Einbruch der Dunkelheit verschlossen werden und die Sondergruppe beim 3.
 Wenn Peter Lustig mitten in einem Bachbett an seinem Superschreibtisch Platz nimmt, dann sind auch die Zuschauer mittendrin in einem neuen Umweltmagazin für Kinder, das das ZDF am Samstag nachmittag ausstrahlt.
Schon in den letzten zwei Jahren waren beide Bands etwa zur gleichen Zeit in Bremen, und die Konzerte waren gesellschaftliche Ereignisse, bei denen sich das Publikum mächtig in Schale warf.
Dennoch stieg der Jahresüberschuß der Muttergesellschaft Thyssen AG von rund 215 auf 243 Mio.
Da die BWK angeblich in der Bundesrepublik keine Entsorgungsmöglichkeit für die Schlämme fand (Menge etwa 9.000 Tonnen pro Jahr), erteilte die Umweltbehörde eine Transportgenehmigung zur Sondermülldeponie Schönberg in der DDR.
Das Ende eines guten Deals für Schweizer Exministerin
als die propagandistische deckung einriss, stiess die zwangsernährung auch bei den ärzten auf widerspruch, die sie vorher ohne probleme mit ihrem "ärztlichen ethos" exekutiert hatten.
   Paris (afp/taz)  - Für die deutsch- französische Zusammenarbeit gibt es nach den Worten von Bundeskanzler Kohl keinen Ersatz.
Michael Dukakis riskierte seine wacklige Position als Spitzenreiter und konsensfähiger Kandidat seiner Partei, Jesse Jackson konnte seine Rolle als bisher überraschend erfolgreicher Herausforderer der überkommenen Strukturen der Demokraten einbüßen, und für Albert Gore ging es schlicht um die Möglichkeit, seine Kampagne fortsetzen zu können.
Nachdem jedoch der erwartete empörte Aufschrei der Öffentlichkeit gegen den Streik ausgeblieben war und statt dessen eine ganze Reihe Prominenter aus den eigenen Reihen Verständnis für den Ausstand erklärte, hat die Regierung Fracksausen bekommen.
Schade nur, daß man das beim aktuellen Kongreß nicht gleich ausprobieren konnte - denn da gab es keine abweichenden Meinungen.
Eine Neuregelung solle abgewartet werden, bis die Angleichung des Wettbewerbsrechts im Rahmen des europäischen Binnenmarktprogramms durchzuführen sei.
Viele, die eine Rolle bei der Aushöhlung des alten Regimes gespielt hatten - Kommunisten und Guerilla im südlichen Sudan, die FMNL in El Salvador, die städtischen Protestler in Haiti, die NPA auf den Philippinen -, waren nun von der Macht ausgeschlossen.
Das PIIC verbietet außerdem "im nationalen Interesse" sämtliche schriftlichen oder mündlichen Aussagen, die Aufschlüsse über die "antiterroristischen Operationen" der URC geben könnten.
In Kirchenkreisen dagegen versucht man, Glasnost zu diesem Thema herzustellen und nach Ursachen zu forschen.
Januar in Kraft tretende Steuerreform in den USA wird das Geschäft für Käufer und Verkäufer deutlich verteuern.
Über die künstlerische Qualität dieses Liedes läßt sich streiten.
CDU-Generalsekretär Linssen äußerte offen den Verdacht, daß die 40 LfR-Mitarbeiter mit nichts anderem beschäftigt seien als den Jahresetat von derzeit 21 Millionen Mark zu verjubeln.
Dann klatscht der Greis der Greisin auf den Po, und kichernd verschwinden die beiden gemeinsam im Bett.
Sie empfehlen dem Revier Freihandelszonen mit Abbau von Arbeitnehmerschutzrechten.
Statt präziser Antworten gibt er sich selbst einen Rat: "Ein Mann muß in den unterschiedlichsten Situationen ruhig bleiben."
Die Strategie der Abschreckung mit Bildern von zerstückelten Föten lehnt sie ab, "wir wollen Leben als etwas Positives darstellen".
  Beirut (ap) - Syrische Fallschirmjäger haben sich am Mittwoch darauf vorbereitet, den Belagerungsring um das Beiruter Palästinenserlager Chatila aufzubrechen, vor dem rund 70 Soldaten am Dienstag Stellung bezogen hatten.
Und es soll einen abschließbaren Gepäckraum haben, so daß die Radlerin aus Angst vor Dieben nicht immer ihren ganzen Klump mit sich tragen muß, wenn sie ihr Rad abgestellt hat.
   STANDBILD   (Aktuelle Sportstudio im ZDF, Samstag, 11.12., 22.00 c.t.)
Eine große Anzahl von Zivilisten sei ums Leben gekommen.
Die Möglichkeiten für beiderseitig nützliche Zusammenarbeit, auch im Handel und Kulturaustausch, seien bei weitem noch nicht ausgeschöpft.
Da wir mittellos waren, konnten wir auf nichts verzichten.
Das Produkt der Firma Frulec sei in mindestens drei Fällen mit einer Lauge durchsetzt gewesen, die Ätzungen verursache.
Unstrittig war vor Gericht die schwere Behinderung des Jungen.
Denn die Leute draußen sind entweder völlig indifferent, weil sie das Problem eben nicht persönlich betrifft oder sie sind völlig einverstanden mit der Behandlung.
Man kann froh sein, daß sie in dieser Situation nicht geschossen haben, sondern nur mit den 30 Geiseln wegfuhren."
Das waren kolossale Schmerzen, so daß es kaum noch auszuhalten war, sich in der Nähe dieser Kranken aufzuhalten."
 Caen (taz) - Der Revisionsgerichtshof von Caen in der Normandie hat gestern seine Entscheidung über die Rechtmäßigkeit einer Auslieferung der deutschen Schriftstellerin und langzeitigen taz-Mitarbeiterin Katarina de Fries auf den 10.
Und darin, daß drei Zivilisten, die bei der letzten Militärrebellion vor der Kaserne 'Villa Martelli' gegen die Putschisten demonstriert hatten, erschossen wurden.
  Heimliche Steuer
Zweitens kommt er, wie schon die SPD, auf die Idee, Geschichtswerkstätten und Kiezkultur zu fördern.
Austermann verwies darauf, daß der Hauptbeteiligte, die Rheinisch-Westfälische Elektrizitätswerk AG (RWE), weitere Stromversorger in die Betreiberfirma SBK einbinden und damit das Risiko teilen möchte.
I N T E R V I E W Globale Zusammenhänge
August ist das Problem in Genf nicht vom Tisch.
Schon ab Freitag werden in ganz West-Berlin dezentrale Aktionen stattfinden.
Selbst wenn davon etwa die Teilzeitsuchenden oder Frauen für einige Berufe abgezogen werden - warum ist es nicht möglich, daraus die freien Stellen für An- oder Ungelernte zu besetzen?
"Und lehrt sie: Gedächtnis!"
Sie werden zu ihrer Sicherheit von dem SPD-Politiker Hans-Jürgen Wischnewski und anderen Prominenten begleitet.
   Port-au-Prince (taz)  - Im vergangenen Jahr wurde das haitianische Volk mit Gewehrsalven und Macheten um freie und unabhängige Wahlen gebracht.
Na und?
Daß die eigenen Kommentare (und manche Berichte und Interviews) der taz- Redaktion von "Autonomen" mindestens so heftig kritisiert werden wie die Dokumentation der Hamburger Bekennerbriefe von der FAZ bedeutet auch nicht, daß wir zwischen allen Stühlen sitzen.
Ab und an dringen leise Wortfetzen ihrer Diskussion in der philippinischen Regionalsprache Ilongo nach draußen, Hühner gackern, Kinder spielen und nebenan bereitet eine Bauersfrau das Mittagessen für die ganze Truppe vor.
Das abgepackte Fleisch, auch wenn es von Raab kommmt, nimmt uns hier keiner ab."
Fans wollen keine "Zootiere" sein
Mit unseren Zwangsverwandten aus dem Westen haben wir ja unterschiedliche Erfahrungen gemacht.
Daß die Formulierungen so vage und gehalten sind, erklärte Vorstandsmitglied Ströbele damit, daß man erst den Delegiertenrat am kommenden Mittwoch abwarten wolle, bevor man mit näheren Einzelheiten an die Öffentlichkeit geht.
 Die Finanzen der AL sind "sehr gesund".
Julien und Marie-Jane - eine verbotene Liebe.
Er sagt lediglich, daß keine Beweise für einen solchen Einsatz gefunden werden konnten.
Er habe "nur einen kleinen Laden mit 80 Mädchen".
Laut Rechtsanwalt Carlos Margotta begann es mit den zwölf Morden im Juni: "Es gibt eine zentrale Behörde, die über unterschiedliche Kanäle arbeitet.
 Bonn (afp/ap) - Die Ausländerbeauftragte der Bundesregierung, Liselotte Funcke, hat am Dienstag "erhebliche Bedenken" gegen Vorschläge zu einem neuen Ausländerrecht geäußert.
Die Majestäten haben abdanken müssen zugunsten einer einzigen: der Malerei selbst.
"Woll'n wer tanzen?"
Jetzt ist der Rhein an der Reihe.
Sie können vielleicht nicht alles schreiben, was sie denken, man streicht ihnen was weg, aber niemand zwingt sie, gegen ihr Gewissen zu schreiben.
Enteignungsdebatte Erzbischof Rivera y Damas war der erste, der öffentlich die Enteignung der betroffenen Grundstücke als Lösungsmöglichkeit ins Gespräch gebracht hat.
Der stellvertretende Leiter des Bremer Landesamtes für Verfassungsschutz, Lothar Jachmann, hat auf einer Diskussionsveranstaltung am Freitag angedeutet, wie die US-Dienste an die Informationen gekommen sind.
Bis zu vier Meter hohe Wellen rissen in den vergangenen Tagen bis zu 20 Meter breite Dünenstreifen auf Nimmerwiedersehen ins Meer.
Auch in der Frage der Behandlung des prominenten liberalen Oppositionspolitikers Kim Dae Jung zeichnete sich am Donnerstag kein Kompromiß mit der Regierung Chun ab.
Der Erfolg hat sie vom Fußvolk, den Straßenkindern der Bronx und anderer Ghettos entfernt.
 Berlin (dpa) - Neuer Chefredakteur des ZDF wird der Journalist Klaus Bresser.
Fischbüro.
"Wetten daß...?"
Zensur im Bundestag
 Von Klaus-Peter Klingelschmitt    Frankfurt (taz) - Der Kampf gegen die Stechmücken-Plage in weiten Teilen der Bundesrepublik hat sich dramatisch zugespitzt.
Wenn Barschel das von ihm verlange, sei er mit der Versetzung in den einstweiligen Ruhestand einverstanden, hat der 47jährige Staatssekretär gestern nachmittag gegenüber dpa erklärt.
  Kabul/Berlin (dpa/afp/taz) - Der Abzug der letzten Gruppe von etwa 300 sowjetischen Soldaten vom Flughafen Kabul hat sich wegen heftiger Schneefälle in der Umgebung der afghanischen Hauptstadt verzögert.
bei Ärzten, die mit der Vergabe allein gelassen würden.
Mehr als die Hälfte der Toten sind kleine Kinder, die in einer der jetzt unter Erdmassen begrabenen Häuser an einem Kinderfest teilnahmen.
Nach Informationen der taz soll im Justizministerium auch bereits seit Wochen die Anklageschrift der Hanauer Staatsanwaltschaft gegen die Ex- Minister Steger, Reitz und Hoffie sowie gegen drei Ministerialbeamte des Wirtschaftsministeriums vorliegen.
Er lieferte weltweit 2,543 Millionen Volkswagen- und Audi-Modelle aus, 5,1 Prozent mehr als 1985.
Der untere Teil imitiert die Technik bewegter Bilder.
Von den neueren, kleineren HTR-Modellen habe sich keine Variante auf dem Markt etablieren können.
Aber nicht nur intern, auch außenpolitisch macht sich Duarte zum Vollstrecker der US-Interessen.
 Wiesbaden (dpa) - Im hessischen Landtag befürworten inzwischen alle vier Fraktionen die vollständige Aufhebung der im Februar beschlossenen Einkommensverbesserungen für die 110 Abgeordneten.
Außerdem müssen Abschlagszahlungen möglich sein, um nicht die zu erwartenden Gelder vorfinanzieren zu müssen.
Anfang Januar hatte ein Neonazi Schweineköpfe auf Gedenkstätten des NS-Terrors verteilt.
Das Aufatmen der Brüter -Betreiber und des Bundesforschungsministers war nicht zu überhören.
Auch Hamburgs Oberbürgermeister Dohnanyi stellte sich hinter Lafontaines "Solidarbeitrag für die Arbeitslosen".
Delvalle soll sich in der US-Botschaft oder in einem US-Stützpunkt in der Kanal-Zone versteckt halten.
Danach geht sie nach Warschau zurück.
Überall im Elsaß kamen sie auf zehn bis 14 Prozent.
Eine Störung ist für den illegalen Telefonierer besonders gemein.
Als bezaubernder Produzent warmer Töne, aber auch als Steigbügelhalter für Auf-und Absteiger.
mc
Einzig der allgegenwärtige Bratwurstgeruch im Bökelberg- Stadion (der mit Abstand intensivste der Liga) hat sich bis heute gehalten.
Frau Dathe forderte gestern Umweltsenator Starnick (FDP) auf, den Ursachen der Brunnenvergiftungen nachzugehen und Sanierungsschritte einzuleiten.
Alle EG-Länder müssen ihren Landwirten die Stillegung von Ackerflächen gegen Entschädigung kräftig nahelegen.
Auch ein Elefantenbild, mit einem herausragenden Papprohr als Rüssel, ein riesiges rollendes Krokodil und eine Schnecke aus einer alten Fahrradkette sind schon unter der Aufsicht des hauptamtlichen Museumspädagogen Willy Athenstädt entstanden.
Ihnen droht der Entzug der Zulassung und bis zu fünf Jahren Gefängnis.
"Die sahen erst ganz normal aus.
Ich fand, er hätte den Film ebenso gut in 14 Tagen drehen können.
Das WZIOM soll dann 180 Mitarbeiter haben.
Die ökonomische Notwendigkeit einer solchen verfassungsrechtlich zweifelhaften Gabe an die Reeder ist mittlerweile längst entschwunden.
Die Umfrage wurde vom "Forschungszentrum für soziale Meinung" erstellt und am Donnerstag in der Wochenzeitung der polnischen KP veröffentlicht.
Süssmuth überholt damit freilich den SPD-Entwurf, der ebenfall am herkömmlichen Gewaltbegriff festhält.
Die Presse der Neuen Rechten  niedergelegt.
Die alten Mieter könnten zurückkehren,, falls sie das wünschten, erklärte Nagel.
Mit der Aktion sollte die Freilassung von zwei Wehrdienstverweigerern aus der Haft erreicht werden.
Es sei in München von der amerikanischen Besatzungsmacht ausgestellt worden.
Nach Prechtels jüngster Version der Schußdistanz von rund 80 Metern zu drei Polizisten und über 400 Metern zu dem Hundertschaftführer Eichhöfer müssen die weiter vorne zum Bach hin getroffenen Beamten also in kürzester Zeit über eine Entfernung von rund 350 Metern unwegsamen, hoch bewachsenen Wiesengeländes transportiert worden sein.
Krise vor der Show
SPD: Arbeitsmarkt katastrophal
Nicht die "Terrorfahndung" im Herbst 77 oder das Katastrophenthema AIDS haben eine regel wollen.
Perestroika live und pur - die Verfassungsdebatte zeugt von der neuen Vitalität in der Sowjetunion.
Die Zinszahlungs-Laufzeit erhöht sich von 20 auf 30 Jahre, die Freijahre verdoppeln sich auf zehn Jahre.
Das ist mein Crreeee-dooh, schreit ein Lavendelsperrfeuer über die Sitzbänke.
Public Relations 32 Vorschläge einer human- touch-publicity für den "MP" im Landtagswahlkampf hat Pfeiffer ausgearbeitet.
Britische Moslems: Wahlboykott-Drohung
Obwohl er in der Wahl seiner Stoffe mit Melodramen, nachgestellte Nachrichtenfilme, politischen und historischen Inhalten und sogar den ersten Werbefilmen sehr vielseitig war, blieb Melies der Konvention der Bühne verhaftet.
Jetzt wird auch vorgeschlagen, die Sowjets mit eigenen Mitteln auszustatten, und das ist wichtig.
Die "Grandons" von Haiti lassen grüßen
Vom 29.April bis 4.Juni in Frankfurt, Portikus-Museum.
Der Verein reduzierte sich in den folgenden Jahren auf einen harten Kern von ca.
Die Mehrzahl der Morde wird der singhalesischen Extremistenorganisation JVP (Volksbefreiungsfront) angelastet, die zu einem Wahlboykott aufgerufen hat.
Art.
  Das Recht auf Akteneinsicht bei Baugenehmigungs- und Befreiungsverfahren für jeden Bürger und jede Bürgerin, wenn Bauherren öffentliche Mittel, also Steuergelder für Neubauten oder für Altbaumodernisierung in Anspruch nehmen, oder landeseigene Grundstücke bekommen forderte die AL gestern vor der Presse.
Der stellvertretende Vorsitzende der SPD- Bundestagsfraktion, Ehmke, bat ebenfalls schriftlich, diesen Aufruf nicht zu unterzeichnen.
: 8 AR 35/86 und 8 AZR 447/87 vom 14.März 1989)  dpa
"Daß det so erheblich ist, ham wir ja alle nich jewußt", sagt der Obermeister Hans-Albert Heim und blickt bedrückt von der Bühne herab.
Die britische Linke mag auf ihrem historischen Treffen in Chesterfield aus ihrem mehrjährigen Koma aufgewacht sein; ob sie sich demnächst auch vom Krankenbett ihrer insularen, rückwärtsgerichteten und realitätsfremden Orthodoxie erheben kann, wird die Zukunft zeigen müssen.
Sie erklärten, das Urteil verstoße gegen alle "Denkgebote".
Traurig über die Gräben, die jetzt deutlich sind, die so leicht vom Alltag wieder zugeschüttet werden, ohne den täglichen Sexismus abgeschafft zu haben.
Damals hatte sie auf Polizisten geschossen.
Die hat es tatsächlich gegeben, aber zu keinem Zeitpunkt war ernsthaft die öffenliche Ordnung in Gefahr.
Einer der Demonstranten las die Namen von rund 280 Hingerichteten vor - die meisten von ihnen Arbeiter oder Bauern.
Danach sollen sich die Lohnerhöhungen an der Leistung des Unternehmens und des Einzelnen orientieren.
"Mit den Absagen an Perestroika geht die Utopie vor Augen verloren", urteilt ein Ökonom im Gespräch.
Die Bremer Verbraucherzentrale hält es aber für ein Unding, wenn "erst wieder langwierige Prozesse zu führen wären, um alle anderen Wertstellungsbereiche ebenso taggenau zu regeln".
Üblicherweise befaßt sich ein Erörterungsverfahren mit einem Bauvorhaben.
Welches Schweinderl hätten's gern?
"Prompt haben die Intellektuellen, Schriftsteller, Künstler die ästhetischen Kriterien auf die Gebiete der Ethik und Politik übertragen...
Streik urabgestimmt
Dieser auf der Einladung zur Kulturdebatte der grünen Bundestagsfraktion für den Dienstag dieser Woche nachzulesenden Befund hatte auch nach drei Stunden Diskussion der Abgeordneten mit geladenen Gästen noch Gültigkeit.
Zum einem würde sich der Minister zu sehr im Amt abkapseln, zum anderen aber "nutzt der den Sachverstand des Ministeriums nicht richtig".
Während sie ihr Pelzjäckchen auszieht, sagt eine alte Dame begütigend: "Der Busfahrer kann je eigentlich nichts dafür, daß er uns rumfahren muß", eine andere antwortet: "Wir können ooch nischt dafür, daß wir uns hier so verladen lassen."
Die Verdrängung von dem, was vor 1933 passiert war, wurde in den großen Kunstausstellungen der Nachkriegszeit nicht aufgehoben.
Wahlen in Dänemark
  "Immer fand ich den Namen falsch, den man uns gab: Emigranten.
Czyrek gibt zu verstehen, wenn der Streik in Danzig aufhöre, könne verhandelt werden: "Woanders können sie streiken, nur nicht auf der Werft."
"Es gab die Solidarität im Erfolg, jetzt muß man lernen, in der Niederlage solidarisch zu sein."
Doch es finden auch zahlreiche Attentante statt, die von geheimen Gruppen, vermutlich von Todesschwadronen, durchgeführt werden.
Um zu frühstücken und die vielen Flugzeuge zu kucken.
Nicht Häme, sondern Hilfe der etablierten Parteien war die Antwort.
Der VW-Passat ging in Flammen auf.
Eine Fähre entdeckte zudem am Dienstag auf offener See das Schlauchboot, in dem ein 15jähriger Schüler und ein 25 Jahre alter Kraftfahrer aus der DDR geflüchtet waren.
Die Nicaraguaner, eine Nation von Fleischessern, streichen ihren Menüplan zusammen.
 Lecce (ap) - Nach dem Tod von 38 Delphinen und 100 Meeresschildkröten vor der Küste Apuliens haben die italienischen Behörden ein Spezialschiff zur Verklappung von Tausenden Tonnen Chemikalien als mutmaßlichen Verursacher des Massensterbens beschlagnahmt.
Er verteidigte Aktionen, die Kritik am IWF zum Ausdruck bringen, als "Empörung, die aus dem Herzen" kommt.
Während die BKA-Beamten in der taz-Redaktion nicht fündig wurden, stellten sie bei dem Autor des Artikels eine Fotokopie der Dokumentation der "Roten Zora" sicher.
Bis zu ihrer Krankheit war sie eine begeisterte Autofahrerin.
Die bundesdeutsche Steuerreform und das Tempo, mit der sie derzeit betrieben wird, hat alle Anzeichen des Nachklapperns.
Frau Rogers hatte die Klage 1986 unter anderem angestrengt, weil der Film nach ihrer Auffassung den Eindruck erwecke, als habe sie selbst mitgewirkt.
Den Historikerstreit möchte er im Gesamtzusammenhang sehen, damit wieder "stolz durch die Geschichte gelaufen werden kann".
Auf Drängen der baden-württembergischen Landesregierung hatte das Stuttgarter Regierungspräsidium im letzten Herbst einen Planfeststellungsbeschluß vorgelegt, der eine Verlängerung der Start- und Landebahnen um 1.380 Meter vorsieht.
Eine abweichende Meinung vertrat bislang nur Hans Apel: Die Einigung werde "angesichts der Zerstrittenheit der Bonner Koalition auch Zeichen für die Zukunft setzen können", orakelte der stellvertretende Fraktionsvorsitzende in der Hamburger Morgenpost.
3 Joseph Chamberlain (1836-1914) war von 1895 bis 1903 britischer Kolonialminister und Führer der imperialistischen Bewegung.
Vor der Havarie in Tschernobyl existierte dieses Problem im Bewußtsein der Öffentlichkeit nicht.
"Regungslos, von den Passanten kaum beachtet, sitzt seit dem 28.Mai eine ältere Frau tagein tagaus auf einer Bank inmitten des Stoltze-Plätzchens hinter der Katharinenkirche".
Die anderen US-Stützpunkte, eine Marinebasis in Rota, zwei kleinere Stützpunkte in Moron und Saragossa sowie neun Nachrichteneinrichtungen bleiben bestehen.
Ernst Bloch schließlich bedarf der posthumen Rehabilitation.
Hinter allen Tiraden aber ersteht strahlend, rein, unschuldig, unantastbar und ewig: der Dollar.
Der SPD-Bundestagsabgeordnete Hans-Jürgen Wischnewski sagte, wenn es zutreffe, daß die Bundesregierung die Firma ermutigt habe, "dann hat die Bundesregierung ein unverantwortliches Doppelspiel getrieben", da sie offiziell ihre Neutralität im Golfkrieg erkläre.
Die Banken gingen auf das Angebot jedoch nicht ein, da die mexikanische Regierung selbst erklärte, daß sie zwischen alten und neuen Schulden keinen Unterschied machen würde.
Oberschule Daedonggang in Phjongjang.
Brandstiftung in Asylbewerberheim
Ich stelle nur Künstler aus, von deren Arbeit ich überzeugt bin.
In der gleichen Provinz sind bei gewalttätigen Auseinandersetzungen zwischen den Apartheidgegner der UDF und der rechten "Inkatha" -Bewegung weitere fünf Menschen getötet worden.
Aber in den siebziger Jahren hat sich ihre Religion modernisiert.
Vor allem die von HDE und DEHOGA vorgeschlagene Abrechnungsgebühr von nur 2,75 Prozent unterbietet alle anderen Anbieter geradezu bedrohlich.
Stoltenbergs Experten befürchteten, daß mit dieser Regelung eine Entwicklung eingeleitet wäre, die in vier bis fünf Jahren zu einem völligen Wegfall der Be steuerung der Rücklagenauflösung führen würde.
Die Grünen im Bundestag sehen in der verhaltenen Abkehr von der bisherigen Strategie die "weltwirtschaftliche Inkompetenz all jener bestätigt, die bislang den Baker-Plan hochgehalten haben", wozu auch Bundesfinanzminister Stoltenberg gehöre.
 Eine Gruppe von 16 Pazifisten ist am Sonntag in den britischen Luftwaffenstützpunkt Chiwell bei Nottingham eingedrungen und hat einen Weihnachtsbaum aufgestellt.
Während der 90minütigen Verhandlung gab Raschid zu, Mitglied der PLO zu sein.
Als es aber, nach mehreren Abstimmungsniederlagen und rettenden Vertrauensfragen um den "eigentlichen" Haushalt ging, trafen ihn die Breitseiten seiner Ungetreuen schon wieder - und da warf Italiens jüngster Regierungschef aller Zeiten am Mittwoch abend das Handtuch.
Dessen Trio C-dur, op.87 behält aber dennoch seine Untiefen.
Es sei "für die Erfassung, Messung und Verfolgung bemannter und unbemannter fliegender oder beweglicher Objekte bestimmt, wie z.B.
Voraussetzung sei allerdings die personelle Verstärkung der Wasserbringausschuß.
Der Kommandeur der zuständigen MAD-Gruppe III in Düsseldorf, Oberst Maroldt, habe in einer persönlichen Erklärung zu Protokoll gegeben, das Verteidigungsministerium sei "zu einem so schnellen Handeln gezwungen" gewesen, damit, "wenn es zu einem Eklat kommt, der Dienst sagen kann, der Mann ist nicht mehr Angehöriger des MAD."
Unter Anleitung eines holländischen Experten will das Unternehmen biologischen Anbau treiben, die Produkte weiterverarbeiten und anschließend im In- und Ausland verkaufen.
Beachten sollte man/ frau dabei jedoch folgende Hinweise der radikal- Redaktion: "Wenn ihr uns erreichen wollt, müßt ihr in jedem Fall zwei Briefumschläge benutzen.
Die Konstrukteure legen ihren ganzen Ehrgeiz in die Entwicklung von Autos, die leise und unmerklich hohes Tempo ermöglichen.
Wie das chinesische Forstministerium am Dienstag berichtete, sind fast alle Feuerfronten nach einem anhaltenden Regen erloschen.
Auf einer Höhe von 22 Metern müssen die Bergleute von der bauausführenden "Arbeitsgemeinschaft Schächte Gorleben" auch die 60 Zentimeter starke Schachtwand aus Betonsteinen entfernen, um für die neu einzubauenden tonnen schweren Stahlringe Platz zu schaffen.
Er selbst wird den Sieger fällen.
Das muß ich verneinen, es gibt gegenwärtig mindestens zwei Ansichten, vielleicht mehr.
Der Siemens- Konzern hat allein diejenigen Rückstellungen, die angeblich aus Geschäftsrisiken unumgänglich sind, in astronomischer Höhe von 14,2 Milliarden DM angehäuft.
Mir macht auch Sorgen, daß viele nur noch fast euphorisch die Chancen sehen und nicht die nicht zu knappen Probleme und manche absehbare Niederlage.
Zum Beispiel war  Raumschiff Enterprise  vom Montag (SAT1) einfach zauberhaft: Sie landen im 20.
Ich habe angefragt.
Und so, wie die Kirche in vielen Gemeinden in den Vereinigten Staaten nicht nur predigt, sondern vor allem brennenden sozialen Problemen abzuhelfen versucht, bemüht sie sich auch hier um Beistand für die Betroffenen.
Die Unterstützer-Gruppen können offenbar genauer lesen als die professionellen Staatsschützer.
Bei den Autonomen wie bei den Polizisten "der gleiche blöde dumpfe leere Blick".
Außerdem möchte ich den Leuten zeigen, wie man mit der Krankheit umgehen kann."
Damals hatte der von den beiden Angeklagten gesteuerte bzw.
günther kahrs, bremen
Kirchenbesetzung und Spontandemonstration
  Berlin (taz) - Der Sozialplan für die derzeit 2.500 Beschäftigten der Neuen Heimat ist nach Informationen der taz noch nicht perfekt.
Eine weitere Verbesserung der Beziehungen zwischen Griechenland und der Türkei ist aber ganz offensichtlich von einer Annährung in der Zypern-Frage abhängig.
Das Kraftwerk war im März für den jährlich wiederkehrenden Austausch von verbrauchten Brennelementen abgeschaltet worden.
"Dazu ist das Problem zu gewichtig.
Schuldenrecycling
Das kann auch nur derjenige verstehen, der so was kennt.
 betr.
Ja, Majo kennt sich da genau aus, nicht erst seit er die Kinder zweimal wöchentlich mitternachts aufsucht.
Die Proteste werden von der neugegründeten "Coalition against the Resurrection of Fascism" (Bündnis gegen die Wiederauferstehung des Faschismus, darunter werden die politischen Verhältnisse der Marcos- Ära verstanden) koordiniert.
Zu einem Eklat führte die Weigerung der Fraktionsmehrheit, in einem eventuellen dreiköpfigen Vorstand eine weibliche 2/3-Mehrheit festzuschreiben.
Auch in der Bundesrepublik wurde bisher noch kein großes Atomkraftwerk beseitigt.
Er kann den rechten Arm nicht mehr bewegen.
Mit Erfolg, wie man weiß.
"Aber wir, der Staat, haben denen nicht Türkisch beigebacht.
Dies entschied in der juristischen Auseinandersetzung um den ersten Großeinsatz des "Reizstoffes CS" der Bayerische Verwaltungsgerichtshof (VGH) in München.
Erst der Islam macht Frauen frei
"Wir sind an die Öffentlichkeit getreten, um uns zu schützen", so Baez Mosqueira, "in der Illegalität hätte uns die Polizei viel einfacher unterdrücken können".
Aus Solidarität weigerten sich dann auch die SPD-Abgeordneten Däubler-Gmelin, Roth und Kolbow, in den Bunker abzufahren.
Außenminister Peres schwieg
Im Brand- und Kerosingestank stöberten am Donnerstag die Rettungsdienste durch die Trümmer.
Der zuständige Referent beim Familienministerium, Görgen, möchte nur eine Prognose abgeben.
In drei derartigen Fällen ist es nun in Wuppertal zur Anklage gekommen.
Zwei Jahrzehnte lang sammelten die Duranos Jahr für Jahr und Wahl für Wahl zuverlässig Stimmen für den Diktator.
Zu ihrem Glück vollzog sich in der sowjetischen Außenpolitik mit Gorbatschow ein erneuter Kurswechsel, der diese Differenzen gegenstandslos machte.
Kabelbrände &amp; leere Zimmer
SPD-OB Kronawitter beteuerte, ein Bündnis mit den Grünen habe er nie gewollt; die Ankündigung von Bundesforschungsminister Riesenhuber, mehr Geld als geplant für die AIDS-Forschung auszugeben.
Folglich widmen sich Vereinsamte der Nachrichtentechnik zu.
Seitdem ist viel Zeit vergangen, die soziale Breite und Schlagkraft der Punks verlor sich mit den Jahren und Bierflaschen.
Die Proklamation eines palästinensischen Staates in den israelisch besetzten arabischen Gebieten und die Bildung einer provisorischen Regierung Palästinas sind Thema einer Tagung des Palästinensischen Nationalrates, die vom 12. bis 14.
Benazir hat nicht einmal die einfache Mehrheit und konnte lediglich 40 Prozent der abgegebenen Stimmen auf sich vereinigen.
Lyzeum, Literatur- und Philosophiestudium - der geradlinig geborgene Beamtentochterweg bricht, als 1918 die Donaumonarchie zerschlagen, die Bukowina rumänisch wird.
Die meist handgekritzelten Briefe signalisieren sowohl Brutalität und ein Höchstmaß an krimineller Energie als auch Hoffnungslosigkeit und den Glauben an eine allerletzte Chance.
Skeptiker hatten allerdings schon vor den Festnahmen befürchtet, der Waffenstillstand sei nicht mehr als ein Versuch, den Schwarzen Peter für die Unbeweglichkeit der Situation der Regierung zuzuschieben.
Die Bewohner wissen, worum es geht: Eine breite Unterstützung auch in anderen linken und liberalen Kreisen hat bereits im vergangenen Jahr eine Räumung der Häuser am Hafenrand verhindert.
Die Unterdrückung der kurdischen Tradition und Kultur in der  Türkei dürfe sich in Bremen nicht fortsetzen, schreiben die Grünen in einer Presseerklärung.
Die Jugendlichen würden, so die Pädagogen, von einer Handvoll militanter Neonazis aus der "Freiheitlichen Arbeiterpartei" (FAP) mit rechtsradikalem Gedankengut indoktriniert.
Hier war die CSU noch nicht einmal in die Stichwahl gekommen.
 Zwei Lastwagenladungen mit vierzig Tonnen stark radioaktiv belasteten Haselnüssen aus der Türkei hat die hessische Lebensmittelüberwachung aufgespürt.
Diese Sprecher und die 2.000 Fäßchen sind inzwischen überall bekannt.
(...)  Heute gibt es auf der Welt keinen Marxismus mehr, und wir möchten ernsthaft, daß Sie nicht in die Falle des westlichen Gefängnisses und des Großen Satans (die USA, d.Red.)
Für die Zahlung während eines ganzen Jahres muß künftig eine vorangegangene Beschäftigung nur zwei statt bisher drei Jahre gedauert haben.
Diese Firma hatte für die Atomiker im Abdul Qadeer Khan-Center einen unschätzbaren Vorteil: Sie lieferte wichtiges Zubehör für die Atomanlagen im britischen Capenhurst, im westdeutschen Gronau und - für die geheimen Projekte der Aufbereitungsanlage URENCO - im niederländischen Almelo.
"Halluzinationen des Waldes - der trip" heißt ein Bild, auf dem die Farben schön leuchten, ein weißer Wolfshund von rechts in den grün-blauen Wald läuft, in dem drei rote Farbstellen das Farbgefühl pointieren.
Doch auch alle, die schon einen rechtsgültigen Bescheid über ihre Arbeitslosenhilfe haben, sollten sich beraten lassen, ob aufgrund der neuen Rechtslage eine Nachzahlung möglich ist.
Die rund 40 weiteren Wortmeldungen kassierte man per Geschäftsordnungsantrag auf Ende der Debatte.
Die in Blackpool beschlossene grundsätzliche Widerrufung  aller  Gewerkschaftsgesetze der Regierung Thatcher ist dabei ebenso rückschrittlich wie die Forderung nach einer undifferenzierten Rückverstaatlichung der von den Tories privatisierten Mammutbürokratien.
Das fällt kaum auf, solange es gut geht: Wir schweben auf der rosaroten Wolke, und die wird so gut dagestellt, wie wir sie auch einst nur mit der Flasche Chianti sehen konnten - einschließlich des erbauenden Plakates aus Bertoluccis "1900".
Den Leuten geht es vornehmlich um eine kritische Analyse dahingehend, welche Funktion Pornographie für das kapitalisishe Herrschaftssystem hat.
Als ich im August 1949 durch meine Schwester befreit war, sollte meine Nichte Erika Krause Vormund für mich spielen.
Der angesehene Boston Globe zitiert immerhin Zollbeamte, die die Zahl derartiger Flüge auf 50-100 schätzen.
Stedman Jones' Ansatz, auf der "Oberfläche" der chartistischen Texte nach Erklärungsmöglichkeiten für die Erfolge und Mißerfolge dieser Arbeiterbewegung zu suchen, stellt nicht nur den dem Altmeister Thompson verpflichteten Erfahrungsansatz grundsätzlich in Frage.
Sprachkenntnisse spielen keine Rolle.
Doch bei der Hoechst AG arbeite eine "leistungsfähige Berufsfeuerwehr".
Daraufhin verlangte die ETA erneut ein Lösegeld von der Familie des Entführten.
Nach ihrer Meinung sollen sämtliche Sondereinheiten aufgelöst werden und alle Ermittler sich grundsätzlich allen Delikten widmen, nicht nur der Mafia.
Fortsetzung auf Seite 6   Als Vergeltung für irakische Angriffe auf Tanker, die die iranischen Häfen anlaufen, hat Iran wiederholt kuwaitische Schiffe beschossen.
Oder die halsbrecherische Dreiradfahrt des kleinen Danny Lloyd durch die langen Flure des menschenleeren Hotels  Overlook  in "Shining".
In der 'Jerusalem-Post' lautet ein Kommentar: "Zu den vielen innerisraelischen Themen, die die Qualität unseres Lebens ausmachen, werden Arbeiterpartei und Likud mit Sicherheit ihr Kopf-an-Kopf-Rennen um die schlechtestmögliche Lösung fortsetzen."
Am 21.November letzten Jahres veröffentlichte die taz auszugsweise einen Brief von Frank Hoffmann, der damals bereits als Tatverdächtiger im Zusammenhang mit den "Startbahnschüssen" von der Bundesanwaltschaft gesucht wurde.
Die großen Zufahrtstraßen sind mit drei bis fünf dieser fahrbaren Rammblöcke zugestellt.
Schwarze Zahlen  Erreicht würde die Gewinnzone dagegen mit einer weiteren Planungsalternative, die beim Krupp-Vorstand unter dem Stichwort "Redimensionierung" firmiert.
Die Wiener Messe AG wünscht sich schon seit längerem neue Hallen für ihre Präsentationen.
Anlaß ist der 40.Jahrestag der Gründung der Volksrepublik China am 1.Oktober.
Die bayerischen Bauern ver langten unterdessen vom Freistaat, von der Bundesregierung und von der EG Notstandshilfen in Millionenhöhe.
Der Rat des Öko-Magazins: Wer nicht genau weiß, auf welches Mittel er vertrauen kann, zeigt sich am besten interessiert: Dann wird er besser beraten.
  Eine Platte mit Songs von Woody Guthrie und Leadbelly
Der Stationsleiter habe inzwischen den Umweltschützern mitgeteilt, daß er Anweisung aus Paris habe, die Bauarbeiten fortzusetzen.
 Jerusalem (afp) - Die israelischen Militärbehörden haben einem der bekanntesten Liedermacher des Landes, Dan Almagor, verboten, im Rahmen seiner militärischen Reserveübungen kulturelle Veranstaltungen zu organisieren.
Eine Mehrheit wird zur Minderheit gemacht.
Für lieferungsgebundene Kredite sei demzufolge immer weniger Geld da.
Was Rösler mit "ordentlich arbeiten" meint, erläutern die zwei Hersteller von Reinigungsanlagen.
Nach belgischen Angaben weise ein großer Teil von 321 Fässern aus Mol, die insgesamt etwa 200 Milligramm Plutonium enthalten sollen, diese Stahlbehälter auf.
Ferner soll über einen Gesetzentwurf abgestimmt werden, der gerichtliche Schritte gegen Amtspersonen ermöglicht, die Rechte von Bürgern mißachtet haben.
<zAu>    Mit dem WIRTSCHAFTSWUNDER auf Du und Du</zAu>
Die größte Bedeutung für das gesellschaftspolitische Gefüge Polens beinhaltet die Novellierung des Gewerkschaftsgesetzes.
Bevor der Professor nun seinem Freunde Gerhard Löwenthal das Wort gab, forderte er die Versammlung auf, einen Aufruf an die Regierung von Rheinland-Pfalz (bekanntlich eine CDU -Regierung) zu unterschreiben, sie möge sich nicht länger dagegen wehren, daß das Reiterstandbild am Deutschen Eck wieder aufgestellt werde.
Keiner ging in Frieden.
Entdeckt wurde der Aktenschwund schon 1980.
Wir schlagen zum Beispiel ein auf zwölf Jahre begrenztes umfassendes Investitionsprogramm für strukturelle Verbesserungen vor, vor allem in der Umweltpolitik, dem Verkehrswesen, aber auch der Gesundheitsvorsorge.
Eine Gruppe von Streikposten sei durch den Betrieb gegangen, um zu einer Versammlung aufzurufen.
Ich erwarte von ihnen in Zukunft an jedem Wochenende eine normale taz -Ausgabe.
Wie oft hatte ich mich über dieses Nicht-Farbe-Bekennen geärgert.
 Hamburg (ap) - Bei der geplanten Volkszählung werden in Hamburg eingesetzte Zähler statt der ursprünglich vorgesehenen 400 Mark Aufwandsentschädigung bis zu 650 Mark erhalten.
Gewinn und Verlust wird laut islamischen Recht vom Depositär und Sparer gemeinsam getragen.
Fast zwölf Monate hat die KPV den jetzigen Parteitag immer wieder verschoben, bis sich die Fraktionen der "Ideologen" und "Reformer" auf die neue Marschrichtung des Landes festlegen konnten, das sich seit nunmehr 31 Jahren im Kriegszustand befindet.
Die Polizei, ein Freund und Helfer.
Oktober 1987" aus der EWG zu importieren.
Schnipkoweit war in der vergangenen Woche mit Bundesgesundheitsministerin Rita Süssmuth in den USA, um sich über Methadonprogramme zu informieren.
taz 28.11.)
Ihr Buch ist also die Spurensicherung einer großen Tabuisierung?
Massive Umweltverschmutzung und eine bestürzende Unfallstatistik gehören ebenso dazu wie jenes nahezu undurchdringliche Macht- und Interessengeflecht, das sich im Dreieck Präsident - Pemex -Direktor - und Gewerkschaftschef abspielt, und immer mehr blicken immer weniger durch.
Im Büro arbeiten etwa ein Dutzend Leute, politischer Direktor, Wissenschaftsreferent, sogenannte Field Coordinators, die die Aktivitäten in den Counties (Bezirken) koordinieren, nicht gezählt all die Leute, die von Tür zu Tür gehen, Leute anrufen.
Alle diese Fragen müssen Gegenstand einer intensiven Debatte werden.
Zufällig hatte ich ihm in die Augen geschaut, und schon hatte er mich am Ärmel: "Ist es nicht schön, Chateau-Chinon?"
Und genau das ist es, was sie der anderen Seite so unheimlich macht.
Es wird wieder geBAPt
Da die Wahrscheinlichkeit für das Springen von Genen bei 1:10.000 liege, sei es noch gar nicht sicher, ob bei 37.000 Pflanzen überhaupt eine ausreichende Anzahl von Mutationen stattfindet oder ob weitere Petunien-Freisetzungen notwendig sind.
Doch den bittersten Streit gab es ausgerechnet um das Amt der Senatorin für Frauen, Jugend und Familie, um das die AL so heftig gerungen hatte.
Später wechselte er zum vornehmen Alster -Ruderverein "Hanseat", der zwar nicht ganz zu Kolbes Stil paßte, aber wohl besser in der Lage war, kostspielige Regattareisen zu finanzieren.
Gemeint ist der Wunsch, die künftige "königliche" Regierung werde keinerlei politisches Programm brauchen, die Parteien sollten sich am besten in kulturelle und charitative Vereinigungen verwandel.
 ("Des Teufels Lohn", WDR, 20.00 Uhr) Renchlers Ranch wird "The Golden Empire" genannt, und er herrscht über seine Angestellten und Arbeiter wie ein mittelalterlicher Lehnsherr.
Vollends außer sich gerieten die Leserbriefschreiber wegen des Plastiktütensatzes, der aus der ersten Fassung des Briefes noch erhalten war.
Das Treffen war organisiert von einer neugegründeten "Bewegung zur Bewahrung und Vertiefung der Islamischen Revolution", die sich vehement gegen alle Kontakte mit den USA wendet und die Reformforderungen der Revolutionsgarden ohne Abstriche teilt.
Die Einfuhren hätten mit 50,2 Milliarden DM nur noch 12,3 Prozent an den deutschen Importen ausgemacht, nach 19,4 Prozent 1981.
"), die Kinder zum Klettern animiert und schließlich noch Laub für den Kompost liefert, der die Giftspritze und importiertes Obst, womöglich aus Südafrika, überflüssig macht.
Der Schritt zum Eintritt in den Berufsstand des bezahlten Mörders ist dann nicht mehr groß.
Insgesamt seien 5000 Ausländer überprüft worden, sagte gestern Birkenbeul.
Der Mensch ist längst zum Sicherheitsrisiko Nr.1 ernannt und beschäftigt Stäbe von Unfallforschern.
Drei Herren aus dem Publikum werden auf die Bühne geholt und dürfen ein Can-Can-Solo aufführen.
Aber er hat sich dabei seiner Fähigkeiten der Einschüchterung bedient, hat oft fast mit echtem Terror regiert.
Voraussetzung für ein privates Gespräch war, daß danach keine öffentlichen Erklärungen abgegeben werden sollten.
Die Bewaffnung der Parteibasis, so Radio Kabul, bestehe aus Gewehren und Faustfeuerwaffen.
87  Mit den Kleineren gespielt.
Danach könnten freie Wahlen unter Beteiligung der PLO abgehalten werden.
Wieviel radioaktiver Staub ihnen dabei zwischen die Zähne und in die Lunge kommt, läßt sich aus Robin Woods Messungen nur erahnen.
Auch heute gebe es noch Bestrebungen, "sich von den schmerzhaften Problemen unserer Geschichte abzuwenden und ... glauben zu machen, daß nichts Besonderes geschehen sei.
Der Geiger der Band hängt schließlich kopfunter in der Zirkuskuppel und spielt sein klassisches Solo, über ihm ganz oben der geliebte Feuerstuhl.
Es ist allgemein bekannt, daß im Ostteil unserer geteilten Stadt die Emanzipation weiter fortgeschritten ist als hierzulande.
Sidorow hat einen Sohn, der seine Arbeitskraft ebenfalls der Nutzung der Windenergie widmete, aber - wie sich der greise Erfinder ausdrückte - "das Marathon nicht aushielt" und krank wurde.
Wir waren entsetzt, daß alle Häuser über einen Kamm geschert wurden.
Dem bundesdeutschen Gorbi-Fan mögen diese Worte selbstverständlich erscheinen.
  Otto Kallscheuer  Vorweg: Das Ende ließ erschrecken!
Ein Drittel der Abgeordneten hat die Osterpause genutzt, um sich auf das bei den Konservativen unübliche Mittel eines "Gruppenantrags" zu verständigen, der von der Bundesregierung eine erhebliche Ausweitung der staatlichen Förderung von Wind- und Wasser-Energie verlangt.
Die eintausendsechshundert rennen derweil durch Bremen.
Die Opposition der Labour Party gegen die Nichtverweisung der Übernahmeangebote an die Monopolkommission brach wohl auch deswegen so schnell zusammen, weil völlig unklar ist, ob die Rowntree-Arbeitsplätze unter britischem Management sicherer sein werden als unter Schweizer Schoko-Direktoren.
Weiterhin müsse die Sicherheit überprüft werden.
Man kann sich vorstellen, daß Hacks Charlotte von Stein ihrem Bericht über den launischen Liebhaber, dem Nachempfinden ihrer selbst in dieser wechselhaften Beziehung einen vielgestaltigen Ausdruck gibt.
Bedroht seien auch Palästinenser, die nach Anweisung des bayerischen Innenministeriums künftig wieder in den vom Krieg zerissenen Liba non abgeschoben werden sollen.
  Quergeistiges
Nur Paraguay habe ein Abkommen mit der Firma geschlossen.
Washingtons Beitrag zum ordentlichen UNO- Haushalt, der mehr als 800 Millionen Dollar beträgt, soll von 25 Prozent auf 20 Prozent gekürzt werden.
Bei einer Durchsuchung ihres Zimmers war außer älteren Exemplaren der Radikal nichts gefunden worden.
Obwohl die Diskussion zum Schluß an Niveau gewann, beschlich die meisten nach Ende der Diskussion das altbekannte, fade Gefühl, das man nach langwierigen Vorlesungen hat.
Wieso hat er sie überhaupt wieder zugelassen?
Praktische Unterstützung erfahren die Frauen und Männer - Marsch-Motto: "Wandern ja, auswandern nein" - nicht nur von den Arbeitslosen-Gruppen am Wegesrand.
   Rio de Janeiro (afp) - Brasiliens Staatspräsident Jose Sarney hat noch einmal jegliche Einmischung des Auslandes in die Amzonas-Politik seiner Regierung zurückgewiesen.
Oder wird in dem zukünftigen Gebilde EG '92 zum Ausgleich weniger gereist werden - weil ohnehin überall alles gleich (teuer) sein wird?
Und das bereits den dritten Tag.
Diese massive Unterdrückung der Opposition, der Kommunisten, Schiiten, Kurden, wurde keineswegs von allen Führern der Baath-Partei gutgeheißen.
Wenn in allen Bereichen so gut zusammengearbeitet würde, könnte das eher eine tolle Sache sein.
Nach dem derzeitigen Stand sind Klein zufolge in Halensee 1.200 Wohnungen und Gewerbebauten auf einer Fläche von 60.000 Quadratmetern im Gespräch.
Staatsschutz aktiv
Zwar gezeichnet von der Krankheit und nur mit Glacehandschuhen zu behandeln - aber immerhin.
Im Wasser spiegelten sich die Lichter der Restaurants, die Lampen bei Guggenheim und die Himmelskörper.
Wehwehchen, kollektive  Hypochondrie  Man kann Freunden eine Freude machen, wenn man ihnen ein Medikament mitbringt, daß sie nicht bekommen können.
Da redet man noch immer von der Teilung des Landes, von der jordanischen Option.
Bevor es soweit ist, will die BGAG die ökonomisch rentabelen Teile der Neuen Heimat zurückkaufen, was in dem Vertrag mit Schiesser auch ausdrücklich eingeräumt wird.
Eilends ließ der sudetendeutsche landsmännische Pressesprecher verbreiten: "Ein Beschluß, Strauß für den Friedensnobelpreis vorzuschlagen, liegt nicht vor".
Kann sich im Gegensatz zu den britischen Elektronikunternehmen, denen immer die Dividenden -hungrigen Aktionäre im Nacken sitzen, hohe Forschungs- und Entwicklungskosten leisten und investiert deswegen auch heftig in die kostspielige Halbleitertechnologie.
Im Mai68 vereinbarten di Darüber hinaus würde ein Generalstreik das empfindliche Machtgefüge der "Cohabitation" gefährden.
Noch ist unklar, welche Vorteile sich der Gemischtwarenladen Recruit mit dem Aktiendeal von Spitzenpolitikern erkauft hat, doch wird mittlerweile offen von Korruption und Beugung der Gesetzgebung gesprochen.
1928, zur Premiere der Dreigroschenoper, weiß kein Aas von ihm, der eigentlich auf den Vornamen Christof getauft und Berliner war.
Ziel ist, mit der Beratung der Schwangeren so früh wie möglich zu beginnen.
Am Montag hatte ein Moskauer Dissident von einer Massenkundgebung vor dem Opernhaus in Eriwan berichtet, an der rund 300.000 Menschen teilgenommen haben sollen.
Auch die CDU -Landtagsfraktion in Hannover scheint die Standhaftigkeit des Landwirtes zu fürchten.
Im Mai 84 übernahm er von seinem Vater, dem legendären Arbeiterführer Felixberto Olalia, den Vorsitz der 500.000 Mitglieder starken Kilusang Mayo Uno (KMU - Bewegung zum 1.
Auch die beste Freundin Sana konnte sich lange Zeit keinen Reim auf Suhas vorausgegangene Entscheidung machen, ihr durchaus erfolgreiches Studium in Westbeirut zugunsten eines Jobs in Südlibanon aufzugeben, wo sie mit Aerobic- und Tanzstunden im Sportklub von Marjayoun, der zentralen Kleinstadt innerhalb der israelischen Sicherheitszone, ihre Brötchen verdiente.
"In Wirklichkeit hatten wir lediglich um die Überprüfung der letzten Rechnungen gebeten, bei denen manches unklar war."
: "Heute bleibt die Kreide liegen", taz vom 23.2.89
Sollten Franz Alt oder Wolfgang Moser vom SWF-Intendanten kaltgestellt werden, so fordert Wallraff den Boykott des Südwestfunks durch Schriftsteller, Journalisten, Regisseure und Künstler.
Bisweilen ist da auch von "Neokolonialismus mit umgekehrten Vorzeichen" die Rede.
Im "Schulungsbrief" führte er aus, sein Ziel sei, "Weidenthal zu einem bundesweiten Zentrum für die NS-Bewegung zu machen".
Es ist ja eine alte, deutsche Tradition, politisch Andersdenkende und Verbrennungsöfen miteinander in Verbindung zu bringen", empörte sich Anfang Januar der Grüne Axel Weirich bei der Beerdigung seines Parteifreundes Horst Braun.
Seit Pfingsten 1986 ist jeder Versuch, eine Demonstration zum Baugelände genehmigen zu lassen, an den Gerichten gescheitert.
Hier wird festgelegt, daß "für bestimmte Freisetzungen Ausnahmen von der Genehmigungspflicht gelten".
Da ist von der Braunschweiger Generalstaatsanwaltschaft eine gehörige Portion Standhaftigkeit gefragt, besonders in Wahlkampfzeiten.
Stur weigerten sich ihre Kollegen im Kabinett, Kompetenzen ihrer Häuser an Rita Süssmuth abzugeben.
Klar, fügt er hinzu, Schwierigkeiten gäbe es immer, aber die Arbeiter müßten eben mehr ran.
Ihnen war mit vier weiteren Personen vorgeworfen worden, am 30.September 85 bei einer Demonstration in Mannheim aus einer Gruppe heraus mehrere Schaufenster eingeworfen zu haben.
Allein in den ersten neun Monaten 1986 wurden 24.000 Tonnen ausgeführt und damit 107 Millionen Mark eingenommen.
Sie klagen zu recht, weswegen auch immer, wird doch mit dem Privatisierungsprogramm das letzte große utopische Manifest der französischen Linken, das Regierungsprogramm von 1972, dessen Kern die Nationalisierungen bildeten, wenn auch nur symbolisch ein Stück weiter zerstört.
Die Ent lassung ist Ergebnis eines Prozesses, der schon seit längerem gärt.
Für die Bestimmung von Festbeträgen werde man jedoch drei Jahre benötigen.
Er, Martin, sei ernsthaft um die Gesundheit der Hanauer Bevölkerung besorgt.Gleichzeitig forderte der Sozialdemokrat die Nuklearbetriebe zu einem "geordneten Ausstieg" aus der Atom-Produktion auf.
 Die Auseinandersetzungen zwischen rivalisierenden Mafia-Gruppen haben ein weiteres Opfer gefordert.
Und, D.'s Stimme senkt sich, als wolle er einer besonders skandalösen Facette aus einem ungehörigen Frauenleben gehörigen Nachdruck verleihen: "Sie hat noch nicht mal auf die Ratschläge meiner Mutter gehört."
Davon habe der Ausbildungsträger, die Saar brücker Carl-Duisberg-Gesellschaft, erfahren und ihn daraufhin zur Ausreise aufgefordert.
OPEC - Erdölmarkt - Uranweltmarkt - Atomtechnologie und Weltbank  3.
Wir werden uns noch zu den glücklichen Turnfesttagen zurücksehnen.
Der christdemokratische Gesundheitsminister Carlo Donat -Cattin hatte am Dienstag abend erstmals im RAI Werbespots zur Bekämpfung von Aids ausstrahlen lassen.
Boule-Verein "Voll daneben"
Derart explosionsartige Gewinne, die nach sechs Monaten steuerfrei mitgenommen werden können jetzt platzt mir gleich der Kragen!
Bei der Mitbestimmung gehe es im Kern darum, "die sozialen und beruflichen Interessen der Arbeitnehmer, die arbeitsmarktpolitischen, regionalen und ökologischen Gesichtspunkte in die Unternehmenspolitik zu integrieren und mit den betriebswirtschaftlichen Notwendigkeiten im Rahmen des Möglichen zum Ausgleich zu bringen".
Im Vergleich zum Vorjahr fehlten 60.000 Menschen zusätzlich ein Job.
Eingeladen hatte die Koreanische Anarchistische Föderation (FAK) - die erst vor einem Jahr aus der Illegalität auferstand.
Die neue Koalition suche lediglich "andere Wege, uns kleinzuhalten", glauben die BesetzerInnen.
"In meinem Dorf, wo hauptsächlich indianische Leute leben, wird das Fest noch sehr tra  ditionell gefeiert.
Denn seit 1983 gibt es kein öffentliches Land mehr, das das IBR verteilen könnte.
Wie die bulgarische Nachrichtenagentur BTA meldete, wurde das von Schiwkoff vorgelegte hundertseitige Dokument nach "langen Diskussionen im Politbüro" gebilligt.
Dem Fraktionsvorsitzenden der SPD, Momper, war es ein  Anliegen, daß bei den "notwendigen Sicherheitsvorkehrungen"   während der Tagung die "Verhältnismäßigkeit der Mittel"  gewahrt bliebe.
Dieser schreckliche Unfall geht mir nicht aus dem Sinn.
In "Pusdorf", da wohnt man einfach nicht.
Bölkstoff, die dreiundsiebzigste.
In dem Protokoll halte Rau dem Krupp-Chef Cromme, so schrieb die WAZ, folgendes vor: "Sollten Sie sich einbilden, daß Sie jemals politische Unterstützung bekämen für ihre Stillegungspläne, dann irren Sie sich gewaltig."
Hamadi sei der einzige im Entführerkreis gewesen, der überhaupt Deutsch gesprochen habe, und dies mit einer unverkennbaren saarländischen Einfärbung, wie sie das Geiselopfer Schmidt bei dem Dolmetscher herausgehört habe.
Um ein ungestörtes Funktionieren des geheimen Kanals zwischen Washington und Bagdad sicherzustellen, traf CIA-Chef Casey während der UN-Vollversammlung im Oktober den irakischen Außenminister Aziz, der sich über den Informationsfluß "glücklich und zufrieden" zeigte.
Für ein Programm, das die "hochmoderne Grundlage" (Eppler) für die nächsten Jahrzehnte sein will, also auch für eine Situation womöglich dramatischer ökologischer Zusammenbrüche Geltung haben soll, ist das angebotene Instrumentarium frappierend läppisch: Als ob der Chemieindustrie durch Zulassungsverfahren und Umweltverträglichkeitsprüfungen beizukommen wäre.
Donnerstag, Freitag und Samstag sind vollgepackt mit Veranstaltungen.
Wir haben die Demokratie verteidigt und für sie gekämpft - mehr als viele Abgeordnete, die sich mit der Diktatur arrangierten - aber nicht in dieser Form und nicht mit diesen Kosten.
"Steifen" , das Debutalbum - niemand sollte sich durch das grausig häßliche Cover vom Hören abschrecken lassen verdeutlicht die Tugenden der Band: melodiöse, fein arrangierte Stücke, rhythmisch hart, mit kraftvoller Gitarre und einem Saxophon.
August ist Bücking in seiner Eigenschaft als Gartenfreund zum Vorstand zitiert: Dann soll über die "Modalitäten der Räumung befunden werden."
Die Angebote im Fach Informatik und bei der künstlerischen Ausbildung werden indes durch Mittel-Umschichtung ausgeweitet: Köln wird eine neue Hochschule für Film, Fernsehen und Video bekommen.
DM) gesteigert und damit Platz eins als weltweit größter Textilexporteur gehalten.
Auch die SPD-regierte Stadt Nürnberg sollte sich überlegen, ob sie solche Vorgehensweisen auf ihrem Hauptmarkt dulden kann, denn wir haben gerade 44 Jahre keine SS mehr.
Auch die Unterbrechung der Verkehrswege und der Stromversorgung sowie die Kälte behindern die Arbeiten.
Philippinischer Minister entlassen
in europa wird natur dominiert.
Eine 25jährige Architekturstudentin hingegen bemerkt sarkastisch: "Am lustigsten wäre es, wenn der Waldheim jetzt noch die ganze Regierung absetzen würde."
Der Großteil der Gruppenmitglieder geht davon aus, an einer Suchterkrankung zu leiden.
Auch an der Uni boten wir in einer "Fraueninitiative" Beratungen an.
Grünes Streitritual nach der Wahl
Dabei müsse allerdings sichergestellt sein, "daß die Gefangenen aus der terroristischen Szenen nicht anders behandelt werden als normale Kriminelle".
Die Namen, die Kindern gegeben werden, sind für die Gesamtheit unseres Landes und ihre gesellschaftliche Struktur langfristig von großer Bedeutung.
Bei dem Historiker Nolte selber wird allzu deutlich, daß solche Sistierung von Geschichte aus Angst vor gesellschaftlicher Änderung mit einem Verständnis selbst für Massenmorde einhergeht: Lieber soll gar nichts sein, als daß noch ein Rest des "Anderen", die Möglichkeit eines Widerspruchs übrig bleiben.
Die einzige Konstante im Nahost -Konflikt, auf die man sich noch verlassen kann, ist die Haltung des israelischen Kabinetts zur Wirklichkeit.
Qualifizierung berufstätiger Frauen
Das geht aus einem Brief des niedersächsischen Innenministers Josef Stock an den Landtagsabgeordneten Udo Zempel (SPD) hervor.
Vorteil des Konzepts: Da es auf Kongressen wie der Envitec bekannterweise von Fachleuten nur so wimmelt, ist die Chance, kompetente und inhaltlich gehaltvolle Beiträge serviert zu bekommen, relativ groß.
Ein Auge haben die ALer auch auf den Schulsenat geworfen und sich auf die Suche nach fähigen Frauen begeben.
Das Büro, getragen von zehn Bürger- und Menschenrechtsorganisationen, darunter die Liga für Menschenrechte, die Humanistische Union, die Neue Richtervereinigung und die Vereinigung der Berliner Strafverteidiger, hatte zeitweilig bis zu 80 "Beobachter" unterwegs.
elmut liebte sie sähr."
Nach der Veröffentlichung des Historikerberichts zu Waldheims Vergangenheit ist die ihn stützende Mehrheit gebröckelt.
Es gebe ein großes Bedürfnis bei den Frauen, sich in Fragen Antiporno nicht auf ein Entweder - Oder festschreiben z lassen.
  Wiedersehen mit einer langbetrauerten Vergangenheit
Und bisweilen fehlt es auch an Begeisterung bei den altgedienten Betriebsräten, ohne die nichts läuft bei der Betriebsjugend.
Überall wurden Dächer und Wände beschädigt, Fensterscheiben gingen zu Bruch.
Hier laufen also einige rum, nicht.
Demgegenüber beharrt der israelische Ministerpräsident Shamir auf direkten jordanisch-israelischen Gesprächen.
dringt und daß von meiner Person nur drei Mann wüßten, einer davon heiße Wagner.
Erschrocken sahen sie mich an und machten einen Satz nach rechts.
Fragen haben wir selber genug."
 betr.
Nun war die Umweltverwaltung selbst gefragt.
Beschließe, italiänische Waschpülver zu kaufen, zum Beispiel die Marke Sole Bianco...  Morgenluft.
Nun aber prophezeit das sowjetische Außenministerium eine "Wiederbelebung des bilateralen Verhältnisses nach einer langen Zeit der Stagnation".
In Krakau haben 2.000 Demonstranten sich mit den Verfolgten in der CSSR solidarisiert.
thos
März seinen Job als Geschäftsführer hinschmeißt.
 Vom 22.
Der Mehrheit der Bevölkerung Israels, die aus den Ländern des Orients und des Maghrebs kommen, sagte der Demjanjuk-Prozeß dagegen nicht viel.
Eine Prime Rate (Zinssatz für solventeste Bankkunden) von über 20 Prozent lockte Anleger ins Land, die sich dafür mit Dollars eindeckten, und über diese Nachfragesteigerung seinen Kurs in die Höhe trieben.
Ein Gespräch über die Perspektiven gesellschaftlicher Veränderungsprozesse in Frankreich mit dem französischen Intellektuellen Felix Guattari auf den Kulturseiten 14 und 15
  Film über RAF-Gefangene
Das finde ich überhaupt nicht.
Alle diese Bauwerke genügen den heutigen Sicherheitsstandarts nicht mehr und müssen saniert werden.
Und ein Sigmund Freud spricht noch 1893 in seinem Nachruf auf Charcot vom "Museum von klinischen Fakten".
Das waren Fragen, die Christel und mich beschäftigten in der Zeit ihres Sterbens bis zur zweiten Nacht vor ihrem Tod Anfang April dieses Jahres.
  Berlin (taz) - In Paraguay ist General Andres Rodriguez, Kandidat der seit 43 Jahren regierenden Colorado-Partei, mit 77 Prozent der Stimmen zum neuen Staatschef gewählt worden.
Als Grund für diese Aufforderung wird der Verdacht genannt, das Schiff könnte Kernwaffen an Bord haben.
In dem Abschlußtext heißt es nun, daß nicht nur über die Exportsubventionen, sondern über "alle" landwirtschaftlichen Stützmaßnahmen verhandelt werden soll und daß die "negativen Effekte" der Subventionen allmählich abgebaut werden sollen.
Ein vierter, aus den Beständen der Bundeswehr, landet mit ohrenbetäubendem Lärm.
Von oben wird jetzt eben Reform befohlen, weil das Land wirtschaftlich ruiniert ist.
Die kamen aus den unterschiedlichsten Gründen, weil der Arbeitsplatz in der Anstalt mies war oder um sich mit anderen Frauen treffen zu können.
Wir sind ratlos.
In der Regel nur einmal im Jahr tritt die WfG aus der selbstgesuchten Stille und präsentiert "mehr als zufrieden" (WFG-Chef Harmut Schmädicke) der Presse die vorzeigbaren Ergebnisse ihrer Arbeit.
Der Ring um den Wettkampftisch ist abgesperrt.
Gestern abend flimmerte er in seiner ursprünglichen Fassung über den Bildschirm.
Apartheid wird darin als "Vergehen gegen Gott" bezeichnet.
Chinh, der dem Gründer der kommunistischen Partei Indochinas und ehemaligem Präsidenten von Nordvietnam, Ho Chi-minh, nahestand, war 1981 vom Parlament zum Staatschef gewählt worden.
Die Beweislage gegen die aus Österreich stammende Journalistin ist dürftig.
Örtliche Parteifunktionäre erklärten, über 700 der 5.000 Landarbeiter seien zur Bewachung der Kooperative eingesetzt.
Treacy hat als Führer der weißen Bürgerinitiative gegen die Errichtung der Wohnungen aus Yonkers in den letzten Jahren ein Symbol des Rassismus und der Trennung von Wohngebieten nach Rassenzugehörigkeit gemacht.
"Kopgroup", bis 21.7. in der Kommunalen Galerie, Weserburg,   Mo-Mi/Fr, 10-16 Uhr, Do 10-18 Uhr, So 11-15 Uhr.
Seit den fünfziger Jahren ist die begüterte weiße Mittelklasse in die Reißbrett-Vorstädte geflohen und hat ein Stadtgebiet hinter sich gelassen, in dem ein paar zehntausend Superreiche einer verarmten Bevölkerung vor allem schwarzer und hispanischer Herkunft gegenüberstehen 65 Prozent der Bürger Washingtons sind afroamerikanischer, 15 Prozent hispanischer Herkunft.
Fortsetzung auf Seite 2 Kommentar auf Seite 4   Gronemeier rügt die "groben Fehler der Deponietechnik", das veraltete Dränagensystem, die durchlässige Mergelschicht unter der Deponie und kommt zu dem Schluß, daß in den neunziger Jahren die vergifteten Sickerwässer der Deponie das Lübecker Grundwasser erreichen werden.
Und das grüne "Müttermanifest" ist ihr genauso ein Dorn im Auge wie die reaktionäre Familienpolitik der Landesregierung.
Und das entscheidende Mittel, um die Macht zu erhalten, war der Terror.
Haben Sie den Eindruck, daß durch Ihre Sendungen unter der Bevölkerung zusätzlich mobilisiert wurde?
Diese Entscheidung löste heftige Unmutsäußerungen unter den Zuhörern aus und veranlaßte die AL, den Wahlausschuß unter Protest zu verlassen.
Er muß am 8.
Um mindestens 25 Prozent müßten nun die Müllgebühren gesenkt werden, meint Harry Bohnsack.
Bundespräsident Richard von Weizsäcker sieht in dem Abkommen eine Chance für weitergehende Abrüstungsmaßnahmen.
Dieses Konto soll "Angaben über die von Ärzten und Zahnärzten verordneten Leistungen" enthalten, die jedem Patienten eindeutig zuzuordnen sind.
Wer sich sein Weltmeisterschaftsboot beim Duisburger Kanu-Club leihen muß, weil er die Transportkosten für das eigene nicht bezahlen kann, hat von vorneherein schlechte Karten.
Seit zehn Tagen ist das leerstehende, mit Bäumen und Gestrüpp bewachsene Grundstück besetzt.
Bei mir geht es immer andersherum.
43 Prozent aller Volkszählungsbogen seien von den Zählern zurückgebracht worden.
Verteidigungspolitische Entscheidungen des Präsidenten können geheim bleiben.
Anspielungen wie "gewisse Kreise" und "diese Herren" versteht man hier sehr gut.
"Das Gremium hat jetzt mehr denn je die Aufgabe, die politischen Hintergründe auszuleuchten.
Sie erinnerte an die "Verquickung" des BGA mit Asbest-Firmen.
Zierliche Geräte wie aus einem Designerstudio, die Antwort von Recht und Ordnung auf Manns Tod in Venedig.
"Die Familie" "Ja, ok, kommen Sie vorbei", sagt eine junge Männerstimme am Telefon, als ich die Nummer der Familie G. anwähle, die Rechtsanwalt Bendref mir ohne Rücksprache mit seinen Mandanten gegeben hat.
Foto: Christoph + Mayer  DIENSTAG, 7/3/89AUSLAND HINTERGRUND9
Millionen aus dem Milliardengrab
Von 1951 bis 1957 arbeitete er als Graphiker, technischer Zeichner und Designer für Fenster und Eisenbleche.
 Buenos Aires (afp) - Ex-Oberstleutnant Aldo Rico, der im April eine Meuterei mehrerer argentinischer Heeresoffiziere angeführt hatte, ist am Mittwoch aus der Kaserne entlassen worden, in der er neun Monate lang als Untersuchungshäftling eingesessen hatte.
Da erfreut sich jemand der gleichen moralischen Unabhängigkeit und des gleichen Qualitätsbewußtseins wie die Industrie und spielt sich als deren Gegenspieler auf.
Wer ist hinter dir her?
Im März 1945, als sich die Chefetagen bei Siemens schon verdächtig leerten, wurden die Siemensianer dazu abkomandiert, Maschinen und Transportwege zu demontieren oder zu zerstören - sie war die einzige "Schreibmaus".
Daß das jetzt daraus gemacht wird, erstaunt mich, vielleicht liegt es daran, daß wir immer noch relativ naiv sind.
War sie in den vier Tagen ihres Verschwindens dort gewesen?
Das Gericht: "Die hier streitigen Kontrollmaßnahmen der Polizei, die nach dem Inhalt des maßgeblichen Einsatzbefehls angemessen aber zügig vonstatten  gehen sollte, waren nicht nur sachlich gerechtfertigt, sondern vielmehr zwingend geboten, um den Erfordernissen polizeilichen präventiven Handelns gerecht zu werden.
- Paraphrasen auf.
Den LKW, der die edle Fracht geladen hatte, ließen die unbekannten Täter übrig.
"Selbstverständlich", antworte ich, "Frühstück, Mittagessen und Abendbrot."
Die Contra sei zwar ein Kadaver, aber noch nicht begraben.
Und seine Frau versteigt sich gar zu der Ansicht: "Besser als in Griechenland."
Doch trotz der glorreichen Geschichte des Widerstandes hat die Bürgerinitiative Lüchow-Dannenberg das Motto ihrer Jubiläumsveranstaltungen "10 Jahre Gorleben!
So verschieden wie die Herkunft der Volkszählungsgegner/innen, so verschieden sind ihre Motivationen zum Boykott oder zur Kritik.
Zwar machten die Pershing 1A nur einen Anteil am militärischen Potential von o,oo14 Prozent aus, doch entscheidend sei ihre politische Bedeutung: "Sie sind ein Gemeinschaftsunternehmen der USA und der Bundesrepublik Deutschland.
Die südhessischen Genossen reagierten schnell, jedoch nicht schnell genug.
Wer erinnert sich noch an jene inzwischen historische Sitzung im hessischen Landtag, als Ministerpräsident Wallmann vor einem Jahr auf Befragen Joschka Fischers den "ungeheuerlichen Verdacht" der nuklearen Proliferation bestätigte und "Urangate" entfachte?
Er erzählt die Geschichte eines Rundfunk-DJs, der 1965 in Saigon mit losem Maul die GIs begeistert und die vorgesetzten Offiziere verzweifeln läßt.
Althenopis.
Erfolgreicher als die Kicker beider Teams waren die Nits auch in anderer Beziehung.
Iran setzt sich für Cordes ein
 betr.
Fair ist das nicht.
Zu kaufen Mo -Fr von 11-18 Uhr am Theater am Goetheplatz (Tel.
Mit einem rauschenden Wochenende feiern sich die Jubilare.
"Ich werde je nach Ergebnis des Volksentscheides mein Amt niederlegen.
Gegen 21 Uhr schlich sich eine Hundertschaft von hinten an den Autohof heran, sprang hervor und umstellte die Lastkraftzüge.
  Am 17.
  Berlin (taz) - Wilhelm Liebenberg ist ein waschechter Bure.
Auch Marx wurde nicht fertig, das Gewissen schweigt, keiner der drei wird jemals wieder die Pflicht fühlen, das Kapital zu lesen.
Fortsetzung auf Seite 2 Kommentar auf Seite 4
Wir müssen die Mitgliederbasis in den Kreisverbänden ausbauen, denn es ist ja zum größten Teil der Arbeitsüberlastung in realpolitischen Zusammenhängen zuzuschreiben, daß die Delegierten auf den Bundesversammlungen nicht unbedingt repräsentativ sind für die Politik, die in der Mitgliedschaft breit gewünscht wird.
sie boten für bereits elterngeschädigte Kinder Spieltherapien an.
Der Export aus der Bundesrepublik in den Iran betrug im vergangenen Jahr fast 9 Milliarden DM - weitaus mehr als zu Schahs Zeiten.
Darin sagte er: Ich bin nicht für den Krieg in Vietnam.
Nur die werden verantwortlich gemacht.
 Moskau (dpa) - Der sowjetische Schriftstellerverband hat eine eigene Kommission eingerichtet, die sich mit dem literarischen Erbe des lange Zeit verfemten russischen Schriftstellers Boris Pasternak (1890-1969) befassen soll.
Ungeachtet dieser Proteste will der Direktor der Städelschule, Kaspar König, auf einer Berufung Nitschs beharren.
  H.R.
Willy Taub
Motto: "Gewaltfrei im Hunsrück."
Besonders erwähnenswert scheint mir der Beitrag von Marlis Sander, die ihre persönlichen Erfahrungen mit Frauen auf dem Lande schildert.
Bei der derzeitigen wirtschaftlichen Lage der Branche gebe es keinen Spielraum für Lohnerhöhungen, meinte der Vorsitzende des Arbeitgeberverbandes Eisen und Stahl, Karl-August Zimmermann.
"Wir machen die Neutronenbombe, um Deutschland zu verteidigen", erklärt der Abgeordnete Edmond Alphandery, Barre-Assistent in europäischen Gelegenheiten.
Arbeiten auf Papier."
Im Osten sollen die überwiegend singhalesischen Siedlungsgebiete abgetrennt werden.
Der BR jedenfalls will Entscheidungshilfe geben und hat die Glanzstücke bavarischer Humanwissenschaft vor die Linse genommen.
Was in Berlin nicht möglich schien, war in Rom kein Problem.
Anfang Oktober veröffentlichte die New York Times auf dem Titelblatt einen von Persönlichkeiten aus Wirtschaft, Wissenschaft und Außenpolitik unterzeichneten Bericht, der neue Initiativen zu Verhandlungen über konventionelle Waffen forderte.
Dort betreiben sie Erfahrungsaustausch und haben zum ersten Mal seit dem 2.
  Bedenkliche Konzentrationen von Kupfer im Trinkwasser sind durch Messungen festgestellt worden, die während der letzten Monate von den fünf bezirklichen Gesundheitsämtern veranlaßt wurden, denen alternative GesundheitsstadträtInnen vorstehen.
Oktober in der syrischen Hauptstadt Damaskus geschlossen worden.
Die Polarität "männlich-weiblich" sei eine Übertreibung der Phantasie.
Schriftsteller hinter verschlossenen Türen Auch die Schriftsteller halten nicht viel von der Öffentlichkeit.
Sie müssen nicht einmal in speziellen Lagern untergebracht werden wie die alten C-Waffen, denn der zweite Kanister mit dem Alkohol wird aus Sicherheitsgründen getrennt von der Granate geführt und erst unmittelbar vor einem geplanten Abschuß in diese eingesetzt.
DWW-Pressesprecher Egon Mühlberger gründete eine Ski- und Wanderabteilung beim TV Wackersdorf.
Am 17.
: Literatur und Comics, taz vom 3.2.89
  &quot;Celestina&quot; nach Fernando de Rojas
"Und umgekehrt", ruft meine Mitkuckerin.
Dagegen will sie wegen der nach wie vor prekären Massenarbeitslosigkeit mit der Heraufsetzung des Rentenalters länger warten als im Blüm -Entwurf vorgesehen.
Man spricht ihnen die Evidenz ab, die sie besitzen, und bringt sie um ihren Stachel."
Anfang 1985, auf seinem Höchststand der 80er Jahre, musste man noch 3,50 DM für einen US-Dollar bezahlen, zur letzten Jahreswende waren es immer noch 2,50.
"Neues aus Rollywood"
Brigitte Fehrle
In einem Schreiben aus Beirut übernahm die palästinensiche Untergrundorganisation "Schwarzer September" die Verantwortung.
In gleicher Sache wurden auch gegen zwei weitere Münchener Buchhandlungen Strafbefehle erlassen: Das Verfahren gegen die Buchhandlung "Tramplpfad" ist wegen eines Formfehlers wieder eingestellt worden, der Prozeßtermin für die "Basis"-Buchhandlung steht noch nicht fest.
Zuvor hatten schon SozialwissenschaftlerInnen in einem Sarg die Bildung zu Grabe getragen.
Mathias Bröckers
Konkret, so Rebmanns Sprecher Förster, seien die Fahndungsmaßnahmen gegen das der RAF zugerechnete "Ehepaar Meyer" gerichtet.
ausüben."
In die hessische Schiedskommission setze er kein Vertrauen.
Denn ursprünglich war die Idee vom NGG-Vorsitzenden Döding in die Welt gesetzt und dann von den rechtssozialdemokratisch geführten Gewerkschaften der "Fünferbande" als tarifpolitische Strategie zur Bekämpfung der Arbeitslosigkeit verfolgt worden.
Damit beläuft sich die Zahl der Opfer der offiziellen Zählung zufolge seit Beginn der Gefechte auf mindestens 577 Tote und 2.282 Verwundete.
Duarte setzt also Bedingungen, die ihm garantieren, daß er nicht verhandeln muß.
Und ausgerechnet zwei Tage vor dem Jahrestag der Hüttendorfräumung wollte Verkehrsminister Alfred Schmidt (FDP) nicht mehr länger ausschließen, daß eine dritte Start und Landepiste auf dem Flughafen gebaut wird, falls mit den US-Amerikanern eine Einigung über die Nutzung eines Teils der Air-base erzielt werden könne.
"War hole" singt David Bowie.
Bei politischen Abstimmungen würden doch nur "die Beschlüsse und Interessen von engen, einflußreichen und mächtigen gesellschaftlichen Gruppen durchgesetzt", meinte die Hälte der Interviewten.
Die Gutachter selbst stehen unter Schweigepflicht.
Das Geschäft des Vaters in Colombo war 1983 niedergebrannt worden, die Familie der Mutter lebt im für Tamilen gefährlichen Norden des Landes.
Von den Solisten sei der wunderbare Altist Pieter de Groot herausgehoben.
Spricht der Kanzler sonst vom "sehr herzlichen Verhältnis", meinte er gestern, daß es auf der Klausurtagung auch viele Meinungverschiedenheiten und Kontroversen gegeben habe.
Sachs erzählt, wie er noch in der Nacht vergeblich Container über die Baubehörde zu bestellen versuchte.
Sie bittet Wilhelm K. um Hilfe, nimmt sich seinen Arm und der sich ihr Portomanaie mit 60 bis 70 Mark aus der Handtasche.
Das Dunkle und das Geheimnisvolle, es stößt uns ab, erfüllt unsere Seelen mit Angst - aber öffnet die Herzen.
Relativ teuer sind die meisten Gebrauchtwagen demgegenüber in den Regionen Köln- Bonn und Rhein-Neckar.
des Außenministers Genscher bekräftigte Absicht, in der bundesdeutschen Außenpolitik auf der Basis der Gipfel-"Ergebnisse" von Reykjavik weiterzumachen.
Die Grünen werden hierzulande aufgrund ihres Programms gewählt, und es geht uns darum, dieses Programm durchzusetzen.
"Thirty Seconds over Bremen" -Festival im Kairo vernehmen ließ.
Deutsche Einwanderer, die die Nachtwelt von Hillbrow lieber vermeiden, können auf andere Weise langfristig Anschluß finden.
Was Zensur heißt, kann auch Selbstbestimmung sein.
6 Die Mütter der Plaza de Mayo waren während der Zeit der früheren argentinischen Militärregierung eine der Stützen des Widerstands.
Aber keine hörte auf ihn, bis er schließlich mit einem danebengegriffenen Beispiel den verhaltenen Zorn und die im Stillen schon brodelnde Hysterie der Anwesenden gegen sich schürte.
Die Beteiligung der Südafrikaner an der internationalen Waffenausstellung IDEA war bis zuletzt geheim gehalten worden, um politische Proteste zu verhindern.
Im Januar will der Umlandverband den Offenlegungsbeschluß fassen, der den Bürgern abermals die freie Planbesichtigung und Meinungsäußerung bis zum April einräumt.
Die Ähnlichkeit dieses Sicherheitstests - 23 Jahre nach Betriebsbeginn der Anlage - mit den folgenreichen Experimenten der Reaktormannschaften von Tschernobyl und Windscale waren es schließlich, die zu den beschriebenen Protesten und zur vorläufigen Absetzung des Tests führten.
Regisseure und Stückeschreiber stellten eine "Brecht-Dämmerung" fest.
Daß der Streit sich fortschleppte, wer denn nun die legitimen Vertreter des Widerstandes und somit - so ein Autonomer - "die echten Kernkraftgegner" seien, klang gegen Ende jedes Redebeitrags absurd.
Die Grünen sind als einzige Bundestagsfraktion an den Gesprächen nicht beteiligt und werfen der SPD vor, sich als "Hilfsarbeiter im Blüm'schen Reparaturbetrieb" zu betätigen.
Denn bisher hat er immer betont, daß es keine Verhandlungen über innenpolitische Angelegenheiten geben wird.
Friedrich Stoltze
  Bonn (ap) - Besorgt über die steigende Belastung von Seen, Flüssen und Grundwasser mit Pestiziden hat sich der Bundesverband der Deutschen Gas- und Wasserwirtschaft (BGW) geäußert.
Auftrieb gab dem Friedensabkommen allerdings Anfang des Jahres Vietnams Ankündigung, seine militärische Präsenz in Kamputschea zu verringern und die verbleibenden 50.000 Soldaten unter kamputscheanischen Oberbefehl zu stellen.
Die Soldaten blieben bis Mitternacht.
Und im Zweikampf zur Not lieber hochspringen."
(Dann sollte er auch wirklich sein Maul halten und nicht so tun als ob - d.S.)
Wie die Kulturverwaltung mitteilte, lagen der Jury 121 Bewerbungen vor.
Brumlik ist äußerst unruhig über diese Entwicklung, die er als Ausdruck für die steigende Tendenz sieht, den Nationalsozialismus aus der deutschen Geschichte herauszuschmeißen, bei der Stunde Null anzufangen, beziehungsweise anzuknüpfen an die Zeit vor Hitler und sich selbst als Nation zu beweisen, daß man doch immer gut gewesen ist.
Über dieses Thema, das nun wirklich die Gegenwärtigkeit von Geschichte deutlich macht, über die psychische Realität der Leute damals und heute ist in der letzten Woche größtenteils wortreich geschwiegen worden.
Leonardo Sciascia, 65, Siziliens bekanntester lebender Schriftsteller ("Der Tag der Eule", "Die Affäre Moro"), hat sich in den Ruch der Mafia-Freundschaft gebracht.
eine "Komission" der Länderjustizministerien halten die Grünen nicht länger für akzeptabel, weil der Wahlmännerausschuß (MdBs und Bundesrat) diese Entscheidung nur noch nachvollziehe.
VEW-Verteidigung: Verfahren einstellen
Hans Platschek wird über die "Rückführung" sprechen: In der Kunst der zwanziger Jahre wurde mit Indio -Symbolen, mit abstrakten Zeichen der amerikanischen Welt gearbeitet, bei Picasso, Braque, den Fauves ("Wilden"), dem Kubismus.
"Kossygin fragte", erinnert sich McNamara, der damalige US -Verteidigungsminister, an jenen denkwürdigen Tag, "'wenn ihr einen Krieg haben wollt, könnt ihr ihn haben'.
Renault z.B.
Die drei Männer und fünf Frauen sind in diesem ersten Verfahren lediglich wegen Mitgliedschaft in einer terroristischen Vereinigung sowie wegen aller damit zusammenhängender Delikte wie illegaler Waffen- und Sprengstoffbesitz oder Dokumentenfälschung angeklagt.
Ein einziger gelber Luftballon und wenige Böllerschüsse erinnern an die Zeiten, als Corazon Aquino noch nicht "Ihre Exzellenz" war.
Das mußte auch ein österreichischer Rundfunkpiefke demütigend erfahren, als er versuchte, ein gepflegtes Gespräch mit Stefan Heym zu führen.
Das sollte man bestimmt beibehalten, beziehungsweise hier neu einführen.
Damit ist nicht gemeint, täglich am Rande des Scheiterns zu operieren.
Die alte Frau in Sainte-Croix, die vom Dorfplatz den See betrachtet, weiß von all den großen Zukunftsplänen nicht viel.
Damit entspricht die Politik Linhs den Vorstellungen des sowjetischen Parteichefs Gorbatschow.
Registrierung ausländischer Investitionen Zugunsten einer besseren Übersicht der US-Behörden soll die Meldepflicht für ausländische Investitionen, Firmenbeteiligungen und Grundstückskäufe verschärft werden.
Auch die letzten Bestände der öffentlichen Wirtschaft sollen den Marktkräften überantwortet werden.Seit der konservativ-liberalen Wende ist ein Privatisierungsschub zu verzeichnen.
Umsonst.
Im Jahr 1987 etwa gingen außer Gehaltszahlungen von 55.011 Mark mysteriöse Einzahlungen auf seinen Konten ein, die sich aufaddiert fast auf die gleiche Höhe (55.500 Mark) belaufen.
Sterne ins Land der aufgehenden Sonne
In Polen weiß man natürlich, daß die Schaffung von Wohnraum einfach deshalb wenig lukrativ ist, weil auf den Mieten privater Wohnungen bis zu 80 Prozent Steuer liegen.
"Die Energien in der Wirtschaft gehen uns alle an, ob wir uns aktiv an ihnen beteiligen oder bloß von außen zuschauen.
Und das Geschichtsinstitut der Akademie für Wissenschaften der Belorussischen SSR erhielt folgendes Schreiben: "Die Staatsanwaltschaft der Belorussischen SSR untersucht den Straffall, erhoben aufgrund der Auffindung einer Grabstätte im Waldmassiv auf dem Territorium des Dorfsowjets Borowljansk, Rayon Minsk.
2.
  Berlin (taz) - Elf Jahre nach der Unterzeichnung der Schlußakte von Helsinki ist am Dienstag in der Wiener Hofburg das dritte Folgetreffen der Konferenz über Sicherheit und Zusammenarbeit in Europa (KSZE) eröffnet worden.
EG-Außenhandelskommissar Willy de Clercq hatte am Rande der Konferenz besorgt auf den seit Jahren schrumpfenden Marktanteil der EG-Länder in der Region der südostasiatischen Staatengruppe ASEAN hingewiesen.
Das ist vor allem wichtig, da sich die politische Situation im Vorfeld landesweiter Kommunalwahlen für Schwarze, Weiße, Mischlinge und Inder am 26.Oktober zuspitzt.
/ Guter Schnitt!
Weihsmanns Beispiele, an denen er das Verhältnis von Film und Architektur expliziert, sind wohlfeile Kabinettstückchen, die man aus jeder Filmgeschichtsanthologie kennt.
Die Frage nach der Gemeinsamkeit von JAP und Pizza wird wie folgt beantwortet.
schlägt eine etwa gleichaltrige Frau vor.
Zwar wußten sie alle von ihren Verwandten in Chile.
RAF-Hungerstreik
Der 21jährige Moses Jantjies und der 22jährige Wellington Mielies sollten heute morgen um 7 Uhr im Zentralgefängnis von Pretoria hingerichtet werden.
Eine Beeinträchtigung liegt nach Auffassung des Verfassers der Anweisung, Dahms, dadurch vor, daß die minderjährigen Iraner "als Sozialhilfeempfänger den Bundesbürgern zur Last fallen würden".
Aufsichtsrat tagte
Die Meuterer unterzeichneten ein Abkommen und gaben ihre erbeuteten Gewehre ab.
Sogenannte "Arbeits-Teams" sammeln in den verschiedenen Regionen des Riesenlandes Essays und Vorträge bekannter bourgeoiser Liberalisten ein.
Bei den Aufnahmen zu seinem neuesten Album "Baby wants to boogie" traf Theessink 1986 auf den schwarzen Tuba-Spieler Jon Sass aus den USA, einen Allround-Musiker, der sich in den verschiedensten Stilen heimisch fühlt: von der klassische Musik zum Jazz, vom Blues bis zum Funk-Rock.
Bisher wird keinem der beiden Ultras eine ernsthafte Chance gegeben, die Nominierung wird sich wohl zwischen George Bush und dem Minderheitsführer im Senat, Robert Dole, entscheiden.
(H.S.
Der Richter gelangte zu dem Freispruch auch ohne eine eidesstattliche Aussage der zwei Begleiter Försters.
Ist es die Stationierung oder der Abbau von Aomraketen, ist eine Sitzdemonstration, gar von Richtern, verwerflich, oder deren Verurteilung?
Köppl hatte zu den Behauptungen eines desorientierten CDU -Generalsekretärs, der offenbar keine K-Gruppen auseinanderhalten kann, erklärt, er habe bisher "nur in einer einzigen K-Gruppe", dem Katholischen Jugendverband (KJV), gearbeitet.
Während sie sich erfolgreich in der Aufstandsbekämpfung in den Grenzregionen des Landes engagiert haben.
DOPPELDURCHBRUCH
Die ÖTV organisiert im Energiebereich rund 120.000 Mitglieder.
: Zum Beispiel Paul.
Im Fall eines Atomkriegs rechnet der Report für Großbritannien mit bis zu 28 Mio.
Die parlamentarische Initiative der Grünen geht vom Abgeordneten Thomas Ebermann, also vom ökosozialistischen Flügel der Partei aus, wurde aber im Rahmen der Pershing-1a-Debatte von der gesamten Fraktion beschlossen und zu diesem Zeitpunkt - unter aktuellem Handlungsdruck - bereits in den Bundestag eingebracht, wo sich die Beratungen darüber in etlichen Ausschüssen bis in das nächste Jahr ziehen werden.
Dennoch keinen, nicht den geringsten Zweifel, nicht das kleinste Mißverständnis bis hierher: die Umsetzung solcher Auflehnung in terroristische Kriminalität halte ich nicht für einen falschen Weg, sondern ich erweise mich auch für vollständig unfähig, sie durch noch so gewagte ideologische Bocksrünge in Übereinstimmung mit der ursprünglich humanen Motivation zu bringen.
Auf eben diesem Platz trafen sich auch monatelang Ausreisewillige, um in weißen Pullovern für ihre Forderung zu demonstrieren.
Bei der ersten handgreiflichen Rangelei unter "Nazis-raus"-Rufen zieht Polizei auf, setzt Schlagstöcke ein, zwei Demonstranten werden vorläufig festgenommen.
Klaus Milke, Mitarbeiter beim Bundeskongreß entwicklungspolitischer Aktionsgruppen (BUKO), betonte, die Symbolhaftigkeit der Aktion sei gut rübergekommen.
Zumal sie in der Hauptsache nicht mehr hervorbringen soll als ein neues Europa - oder ein Zukunftsministerium.
-die Linien 5 und 6 bis zur Universität zu führen.
Auf konkrete Fragen nach sozialdemokratischen Konzepten und auf Vorwürfe, die SPD habe die "Nachrüstung" doch erfunden, weigerte er sich jedoch einzugehen; am Ende wurde er ausgebuht.
Daß UntermieterInnen auf den Wollteppich scheißen oder die Videoanlage mitgehen lassen, kommt zwar äußerst selten vor, macht aber den Wunsch nach Sicherheit verständlich.
Und doch, die Demonstration in Sour ist auch Anti-Arafat-Propaganda.
In dem Beschluß wird der CDU vorgehalten, nach ihrer Wahlniederlage am 29.
  Rahel Levin Varnhagen, 1771 in Berlin geborene und 1833 dort gestorbene jüdische Schriftstellerin steht im Mittelpunkt gleich mehrerer Neuerscheinungen der letzten Zeit.
  Der Berliner Wahlkampf bestimmte gestern die Debatte um den Zwischenbericht des Parlamentarischen Untersuchungsausschusses, der lediglich einen Komplex der vielfältigen Skandale der Berliner Verfassungsschutzbehörde behandelt.
Dessen Bruder wurde mal "der wandelnde Dreifuß" genannt, als er Ali schlug, weil er sein Gleichgewicht durch die Schläge und Punchs aufrechterhielt.
S.P./dp
Die Bundesregierung habe die 20 Mio.
Beide Seiten halten in dem seit 1980 andauernden Golfkrieg noch gegnerische Territorien in dieser Region besetzt.
Dies berichtete der stern in einem vorab veröffentlichten Auszug der Ausgabe vom Donnerstag.
Auch das hört man immer wieder.
So muß zum Beispiel die Immunabwehr des Patienten geschwächt werden, um die Abstoßungsgefahr für das Transplantat zu verringern, und es muß ein geeigneter Spender gefunden werden.
Mit Großgeräten rückten die von überall her strömenden Hilfsmannschaften dem Inferno zu Leibe.
  (Kinder der Welt, Dienstag, 27.2., 21.15 Uhr, ARD) Wenn sich die deutschen Männer einmal an den Kriterien messen würden, nach denen sie die türkischen beurteilen, müßte Deutschland zum Paradies für Frauen werden.
Ulli Kulke   (Siehe Seite 10: "...Land unter")
Den "Terrorismus" zu bekämpfen war für North fast dasselbe wie gegen jene kommunistischen Satelliten anzugehen; und ein herausragender Partner dafür waren die Contras, die jede Unterstützung brauchten, seit der Kongreß in Washington 1984 die Gelder gesperrt hatte.
 Zürich (dpa) - Der israelische Staatspräsident Chaim Herzog ist gestern in Zürich zu einem fünftägigen Besuch der Schweiz eingetroffen.
Die wichtigste Rolle spielen dabei die Gerichte.
Erneut begegnete Washington den Anschuldigungen mit Vorwürfen an die UdSSR, Afghanistan nach wie vor mit Waffenlieferungen zu unterstützen.
Der Vorsitzende Richter Albert Barner gab zwar zu, daß sich das Gericht über die Osterfeiertage überlegt habe, ob das Verfahren fortgesetzt werden könne, man sei aber zu dem Schluß gekommen, es genüge, über die wesentlichen Anträge neu zu entscheiden.
Diese Verfahren seien ungleich "schwieriger als bei Atomkraftwerken".
taz
Und das Orchester kann im Grunde aufatmen.
Trotz weltweitem Trend zur Abschaffung der Todesstrafe nimmt die Zahl der Hinrichtungen in über 100 Staaten bedrohlich zu.
 Aus Johannesburg Hans Brandt    Nach drei Wochen des Streiks von mehr als 300.000 Bergarbeitern in Südafrika scheinen die Konzernbosse zu Verhandlungen bereit zu sein.
Zwei verschiedene Materialien, massiv gegeneinander gesetzt.
Und der Fall Schoeler?
Die Revolution ist ein Teil unserer Geschichte, und sie gehört zur Entwicklung unserer Gesellschaft.
Kurz davor war ihm derselbe noch in Begleitung einer Frau lebend begegnet.
In den nächsten Tagen wird das Festival mit Unterbrechungen und endlosen Diskussionen weitergeführt.
Zudem ist zu erwarten, daß demnächst etwa 130 Millionen Mark für Projekte im Transport- und Kommunikationsbereich mit regionaler Bedeutung zur Verfügung stehen werden.
Wegen befürchteter Kritik und unsicherer Rechtslage scheinen die Wissenschaftler es jedoch vorgezogen zu haben, mit ihrem Experiment heimlich aufs Kohlfeld auszuweichen.
Telefonisch hatte er in Düsseldorf Bombenanschläge angedroht.
Vielleicht hat auch das am 2.2.1987 in Djakarta unterzeichnete deutsch- indonesische Kooperationsabkommen über Polizeiausbildung und -technologie etwas mit "westdeutschen Erfahrungen" zu tun - etwa mit dem "Hamburger Kessel".
Der steigt aus, winkt kurz und ruft ihnen zu: "Alles Gute".
GLADBACH IM GLÜCK: Beim bayrischen "Viererturnier" zog nach den Münchner Bayern, die am Dienstag in Fürth den 1.
In Holz nachgebildelt sind da 70 Zentimeter breite und 40 Zentimeter hohe Stahlringe, die vorn und hinten aus je zwei 45 Millimeter dicken Stahlblechen bestehen.
 "Das", schwärmte die Tageszeitung 'Il Giorno' im Juni nach der letzten Vorführung am Himmel über Rom, "das macht uns keiner nach - alleine deshalb geht man immer wieder zu dieser Truppenparade."
", fragt Joe.
Die Artikelschreiber wolle er "fertig machen, zerstampfen, ausmer zen", sagte Koch zu einem Kollegen.
Denn während der Anteil der Steuern am Nationaleinkommen im letzten Jahr noch über dem des Jahres 1979 lag, hat die Verlagerung von den direkten auf die indirekten Steuern - Senkung des Standardsteuersatzes, Verdopplung der Mehrwertsteuer und Erhöhung der Sozialversicherung - einen eindeutig regressiven Effekt gehabt.
Schon die Entstehungsgeschichte der Eingabe entbehrte nicht der politischen Brisanz: Staatliche Organe haben es bisher stets abgelehnt, sich mit Konzepten zu befassen, die nicht von ihnen bestellt und deren Verfasser nicht von ihnen benannt wurden.
Hör-Funken: &quot;Angst vor dem leeren Raum&quot;
  Zum EG-Gipfel: Die Transformation der Demokratie
Mit der Wahl des 31jährigen Jörn Hochrebe zum Geschäftsführer war der Landesvorstand nicht dem Vorschlag Biedenkopfs gefolgt, sich für den ehemaligen westfälischen Geschäftsführer Günter Meyer zu entscheiden.
Links von den eilig hingeschmierten, mitunter aber auch bis ins Detail liebevoll hingepinselten Wiederkäuern auf den Mauern der Hauptstadt stand ein Ypsilon und rechts, am Schwanz, die beiden Buchstaben "er".
Das Landesjugendamt Rheinland hatte bereits im September 87 den Betrieb des Heimes untersagt, da trotz Verbot minderjährige Kinder aufgenommen worden waren.
Solange die Galloway-Herde noch wächst, will die Gilde jeweils im Frühjahr zwei einjährige "Rotbraune" von einem Biobauern kaufen, die rechtzeitig vor dem Winter geschlachtet werden soll.
Am Wochenende läuft die Amtszeit für fünf der sechs noch amtierenden Vorstandsmitglieder aus.
Solche "Menschenschlachthöfe" gab es auch in der Nähe anderer Großstädte Belorußlands.
Für ein Jahr hält sie sich zu Studienzwecken in Cambridge auf.
Auf der Strecke blieben außerdem neue Beihilfen für Kleinstbauern, die Aufstockung der Milchquoten und eine Reform der Märkte für Schaf- und Ziegenfleisch.
Die 72 Bremer Mio werden so verteilt (in Mio.)
Und daß der Markt alles, die gesellschaftlichen und politischen Bedenken für die Großfinanz dagegen nichts sind, machte der Mann von der hohen Warte aus deutlich: "Im übrigen ist der Hinweis auf die gesellschaftspolitischen Dimensionen von Großfusionen nicht geeignet, einen weitgehenden Verzicht auf die wettbewerbspolitisch gebotene marktbezogene Betrachtung zu rechtfertigen" - der Markt ist tabu und das heiligt groteskerweise auch noch das Mittel der Totalkonzentration.
Kurz vor der Ankunft Garcias in Chimbote waren in der Stadt drei Sprengsätze explodiert, einer davon in der Nähe des Hotels, in dem der Präsident übernachten wollte.
Daß die Swapo-Leute allerdings als erste geschossen hätten, behauptete er wohlweislich nicht.
Nähere Information bei Robert Schweitzer, Nieder-Ramstädter Str.
Die Bremer Lehrkräfte arbeiteten ohnehin im Bundesvergleich relativ kurz, begründet der Senat deren Nichtberücksichtigung beider Verteilung des Stellenkuchens.
Verschiedene Welten?
Während im Auftrag der UNESCO Archäologen die alexandrinische Bibliothek auszugraben beginnen, werden in Paris, London und Chicago Universaldatenbanken dieser Zeit geplant.
Noch einmal: ich arbeite nicht mehr mit männlichen Regisseuren, und es ist nicht  mein  Entschluß.
Und als die größte Bank Berlins, die Berliner Bank, sowie obendrein auch noch die Sparkasse Berlin, Kooperation mit Visa vereinbarten, kam Jan Hendrikx, Boß von Visa-Deutschland-Sektion, so richtig ins Schwärmen: "Wir wollen Berlin zu einem Schaumarkt für Visa entwickeln".
Washington hatte den Überfall in Maputo "aufs Schärfste" verurteilt, da nach vorliegenden Informationen an einer Beteiligung der Südafrikaner an dem "geplanten und außerordentlich grausamen Angriff" kein Zweifel bestehe, so der Sprecher des US- Außenministeriums, Charles Redman.
Internationales wissenschaftliches Ansehen erlangte Flechtheim durch seine Forschungen zur bundesdeutschen Parteiendemokratie und durch sein Konzept einer humanistisch -demokratischen Zukunftswissenschaft.
Zwei, drei von ihnen wagen sich vor den Bus in die Nähe der abwartenden Neo-Nazis, zielen mit Farbeiern gegen die Frontscheibe des Busses, erzielen aber nur einen einzigen kläglichen Treffer.
Doch neue Chance, neues Glück.
Die europäischen Sozialdemokratien und Gewerkschaften, so sahen es die meisten der Anwesenden, seien vielmehr Teil des Problems.
  Die Argumente, die sich die nordrhein-westfälische Landesregierung gegen die Töpfer-Weisung in Sachen Brüter hat einfallen lassen, sind ebenso alt wie sachlich ehrenwert.
Zudem zaubert er aus einem uralten Marshall Top durch eine komplizierte Kopplung von Echos und Delays einen seit Jahren unverwechselbar rostigen Sound.
"I hob mei Trachtenjackn glei versteckt", witzelte Vogger nach der Versammlung.
Die Stellen wurden dann auch größtenteils mit CDU-Frauen besetzt.
Haarspray mit "Mikrofeinzerstäubung" und Backofenreiniger "Zisch und weg" sind unter 25 Mark überhaupt nicht mehr zu haben.
Nur mit knapper Mehrheit lehnte der Parteitag die vom Landesvorstand vorgeschlagene Kürzung der Sozialhilfe für Asylbewerber ab.
Dort steht das Spielen unter sozialer Kontrolle, und die ist bei Kneipenbesuchern diesbezüglich ebenso scharf wie gegenüber übermäßigem Alkoholkonsum.
Man begegnet ihnen mit Mißtrauen; der Film löst seine Motive und Einstellungen aus ihren herkömmlichen, oft rhetorischen Einbindungen heraus und untersucht ihre Zusammensetzungen, ihre spezifische Geschichte.
Im Lauf der Veranstaltung erklärten sich dann doch Professoren bereit, ihren Sprachschatz auf frauenfeindliche Bilderwelt zu überprüfen und überhaupt zu lernen, bis hin zu einem Mann, der definitiv erklärte, er wolle den "Skandal" der Unterrepräsentanz der Frauen auf solchen Kongressen nicht mehr hinnehmen.
Für ihn wird auch künftig gelten: schnörkellos, gut, unauffällig.
 Von Jürgen Gottschlich    Berlin (taz) - 20.000 Unterschriften an die Adresse des Bundesministers für Wirtschaftliche Zusammenarbeit, Klein, und den türkischen Ministerpräsidenten Özal präsentierten gestern deutsche und europäische Umweltorganisationen der Presse in Bonn.
- "So, Sie sind also nicht verheiratet, also da seh' ich Schwierigkeiten, wissen Sie, ich hatte mir eine Familie vorgestellt."
die Namen der beiden Finnen Erkki Lehtonen und Erkki Laine, die mit Axel Kammerer den zweiten Sturm fahren sollten.
Er deutete an, daß die Gorbatschow-Initiativen, vor allem die einseitige Verlängerung des Moratoriums für den Atomwaffenteststopp eine gewisse Veränderung der militärpolitischen Strategie beinhalte.
Da ist zum Beispiel die Bildhauerin Christiane Gerstel-Neubereit, die noch für die Zeit um 1936 bemerkt: "Das Politische spielte überhaupt keine Rolle."
Angesichts eines 150 Millionen- Defizits im Stadtsäckel sei es nicht zu verantworten, daß der Steuerzahler auch noch zusätzlich sechs Millionen Mark für die Volkszählung berappen solle, hieß es in der Begründung.
Im gleichen Jahr ergab eine interne Untersuchung des Landesamtes für Wasser und Abfall, daß die Firmen in Breitscheid ihren Sondermüll "ohne Eingangskontrolle" und unter Pauschalbezeichnungen wie zum Beispiel "Rückstände aus der Wasch- und Reinigungsmittelindustrie" abkippten.
Und, so hieß es unter dem "Betrifft: Volkszählung 87, Aufforderung zur Auskunft", "hier können wir nur um Ihr Vertrauen bitten".
: Kohls Moskaureise
Dieses Milieu entwickelte sich, wenigstens in den Hauptstädten Rußlands und der westlichen Unionsrepubliken, zur ernsten Konkurrenz für den offiziellen Jugendverband, den Komsomol.
Hinzu kommt noch die Forderung, zwei entlassene Aktivisten der Solidarnosc wieder einzustellen und die Gewerkschaft zu legalisieren.
Neben der Information und eigenen Erfahrungsberichten zur TKDV, soll besonders über Motive, Sinn und Perpektiven dieser Widerstandsform gesprochen werden.
  Tegucigalpa (afp) - Ein Konvoi von 43 Bussen und 60 Lastwagen hat am Wochenende 2.600 Flüchtlinge aus El Salvador in ihre Heimat zurückgebracht.
Unterdessen haben sechs Umweltverbände in einer gemeinsamen Erklärung den Behörden "Kompetenzwirrwarr und Unfähigkeit" bei der Beseitigung der unnmittelbaren Ölschäden vorgeworfen.
Nach Massendemonstrationen gegen die Politik Ceausescus in Budapest verfügte die rumänische Führung am Dienstag die Schließung des ungarischen Generalkonsulats in Klausenburg (Cluj-Napoca).
"Dieses Urteil ist eine Aufforderung für die Ärzteschaft zum Pfusch!"
Er wurde 1910 im südafrikanischen Homeland Transkei als Sohn eines Häuptlings geboren.
d. säzzer Der Bergsommer auf der Alp beginnt spät, meist erst Mitte Juni.
Diese wiederum erlaubt eine bemerkenswerte Selbststilisierung der eigenen philosophischen Entwicklung.
In seiner Eröffnungsrede streift Stoltenberg die vernichtende Wahlniederlage der Union vom 13.
Denn obwohl er sich gern und häufig auf Nietzsche berief und viele Passagen seiner verbalen Selbstdarstellungen von der Hybris des Ecce-homo -Tons getragen sind, scheint es doch mehr die "Stimmung" dieses Wort zitiert er gern auf Deutsch - zu sein, die ihn am Werk des nihilistischen Philosophen beeindruckt, als der gedankliche Gehalt.
 Die Grünen haben die SPD aufgefordert, gegen die Finanzierung des RIAS-Fernsehens aus dem Bundeshaushalt zu klagen.
Gegenwärtig nehmen wir 2.000 Menschen im Monat auf."
Seit einigen Monaten nun macht die Organisation mit gewandeltem Image wieder von sich reden.
Wieder Explosion in Pakistan
Durch die Digitalisierung der Übertragungs - und Vermittlungstechnik können beim ISDN die Telefonleitungen auch für die schnelle und komfortable Datenübertragung genutzt werden, da eine Umwandlung in analoge Signale dann nicht mehr nötig ist und so in Zukunft bis zu 64.000 Zeichen je Sekunde übertragen werden können (die "Schallgrenze" bei analoger Übertragung lag bei knapp 10.000 Zeichen).
Förderung von Selbsthilfe dürfe keinesfalls dazu führen, daß die staatliche Sozialversorgung gekürzt werde, betonte Frau Brinckmeier.
Auch nach Reagans Beschluß, an engen Mitarbeitern festzuhalten, wird aber aus Reagans Partei gefordert, seinen Stabschef Regan und CIA- Boss Casey zu entlassen.
SPD schnorchelt nach Karlsruhe
Bei der Grenzwacht handele es sich um eine "stehende Truppe von Berufssoldaten", die mit der "Mentalität und den Sitten" der Einwohner der besetzten Gebiete vertraut wären, arabisch sprächen und genau wußten, wie sie sich in schwierigen Situationen zu verhalten hätten.
Auch die Art der Durchsuchungen deutet auf einen anderen Zweck als die Beweismittelsicherung wegen der Veröffentlichung der Broschüre hin: Die Kripobeamten konzentrierten sich darauf, Schriftproben aller Schreibmaschinen und Drucker anzufertigen, sie durchsuchten die Handakten des laufenden Verfahrens, beschlagnahmten einen Aktenordner mit Broschüren-Bestellungen und widmeten sich ausführlich der Sichtung des Archivs des GNN-Verlages.
Mehr Sitze für linke Ärzte
Unter den 21, überwiegend wirtschaftlichen Forderungen in Jastrzebie wird auch die warheitsgemäße Berichterstattung verlangt.
 Wiesbaden (dpa) - Im Streit um die sogenannte Reaktivierung des US-Militärflugplatzes Wiesbaden-Erbenheim haben das Land Hessen und die Stadt Wiesbaden einen Teilerfolg erzielt.
(Fortsetzung folgt)
Der isra elische Sicherheitsdienst hingegen hält den gewaltlosen Widerstand, den Dr. Awad predigt, für viel gefährlicher als sogenannten Einzelterrorismus.
Thomas Winkler
 New York (afp) - Die weltgrößte Computerfirma IBM hat am Mittwoch Pläne vorgelegt, wonach mehrere ihrer Niederlassungen in den USA und Kanada geschlossen werden sollen.
 Entgegen den Behauptungen von seiten der IRA wurde die Bombe, die am 8.
Ständige Kürzungen im staatlichen Kulturbudget lassen auch die Bühnenartisten umdenken.
Nach heftigem Applaus schleppt sich die Diskussion im Geplänkel, hauptsächlich zwischen den beiden Hähnen im Korb, weiter.
K O M M E N T A R Saubere Bremer Justiz
Auch die Liebesgeschichte glaubt man weder ihm noch ihr.
Religionskämpfe am Jerusalemer Tempelberg
Der Eintritt ins Zauberreich ist gleichzeitig der Eintritt ins Kindertheater.
Eine Beschwerde richtete sich gegen die Verbote von Tätigkeiten der NPD durch die Alliierte Kommandantur.
Selbst die Einschränkung "links von der CDU" ist falsch.
Bei 'ner Hiphop-Fete in Paris wurden mal drei Leute abgeknallt.
Deshalb sollen die deutschen Unternehmer am Kap verpflichtet werden, den jeweiligen südafrikanischen Gewerkschaften und dem Konzernbetriebsrat gegenüber Rechenschaft abzulegen.
Und wenn die offizielle Kultur Lateinamerika darstellen will, dann fängt man an bei Humboldt!
Der Ort sah so aus, als ob sich hier seit den letzten 40 Jahren nichts geändert hätte.
Ruth Noack
Berufsverbot beim WDR
53.000 verkaufte Exemplare) sind auch die Kosten gestiegen: höhere Druck- und Vertriebskosten, mehr redaktioneller Aufwand, mehr Seiten usw.
Die Geldspritzen für die Euro-Bauern haben dazu geführt, daß die EG auf 600.000 Tonnen Rindfleisch sitzt, deren Lagerung sie ebenfalls finanzieren muß.
Die sei "nicht größer als die der 2,5 Millionen Arbeitslosen in der Bundesrepublik".
Im Gegensatz zu vielen meiner Generation hat es mich z.B.
Wirtschaftsmagazine sprechen, wenn sie das Jahr 1988 bilanzieren, von einem "Monopoly mit Milliarden" oder ganz einfach von "Unternehmens-Shopping" frei nach dem Motto "Big is beautiful".
Die gängige "Doppelschicht" bedeutet Arbeit von morgens sechs bis mindestens 23 Uhr in der Nacht.
Wie definieren Sie Sterilität?
Vorgeworfen wird ihnen Körperverletzung, Hausfriedensbruch, Sachbeschädigung und Widerstand gegen Vollstreckungsbeamte.
Aus einer spontan zusammengelaufenen Menschenmenge seien Steine geworfen worden, woraufhin Soldaten Warnschüsse in die Luft abgegeben hätten.
Offenbar aufgeschreckt von einem Bericht in der Ludwigshafener Rheinpfalz wurden die 48 Waggons gestern früh trotzdem auf das Gelände der BASF geschafft.
Die Republikaner seien nicht rechtsradikal, sondern rechtskonservativ.
Die vier Inhaberinnen des Frauenhotels betreiben das Berliner Reisebüro "Frauen unterwegs".
Weniger Transportfahrzeuge als Busse und Privat-PKWs werden erwartet.
Aber die Musiker wollen ja schließlich leben.
Danach sollen alle Maßnahmen durchgeführt und überprüft werden.
Sie verschwinden aus dem öffentlichen Bewußtsein, und das "Leben" kann sich weiterhin ungestört nach der Logik von Verwertbarkeit und Profit ausrichten.
Und endlich kapiert einjeder, daß das hohe Rechtsgut Steuergeheimnis gerade mal so hoch oder niedrig wie das zu versteuernde Einkommen des Finanzamtskunden ist.
So erhält ein Fahrrad mit zusätzlichem Benzinmotor einer bekannten Firma einen Umweltengel, das normale Fahrrad ohne Benzingeruch und Abgase aber nicht.
So schnell wie möglich müsse ein Frauenförderungsprogramm beschlossen werden, forderte Riedmüller-Seel.
Der Sand enthält laut UPI auch das radioaktive Edelgas Radon 222, das sich in Innenräumen anreichern könne.
Der Banker bestritt diese Darstellung.
Der Redner vom Rathausbalkon erinnert an die "widernatürliche Teilung Deutschlands" und spricht von der "Unrechtsgrenze".
Ich gehöre aber auch zu denen, die sagen, daß die Weißen die allerletzten sind, die unter einem erhöhten wirtschaftlichen Druck zu leiden haben.
Das gefährliche Spiel von Minister Enrile
Demo-Erlaubnis für Krimtataren
Sie ist einer der Beweise, daß es uns schon immer gegeben hat.
Dagegen Carola Schumann: konkretes Eingehen auf die jeweilige Lage  und  70 %-Festschreibung seien ein Widerspruch.
  Die Zahl der hungerstreikenden Gefangenen in den Berliner Haftanstalten ist seit dem vergangenen Wochenende von 24 auf 38 angewachsen - die beiden RAF-Gefangenen Goder und Rollnick nicht mitgerechnet.
Der große jüdische Friedhof in Berlin-Weissensee ist für die drei Autoren M.Koeber, R.Kostelanetz und M.Maassen Ausgangspunkt der Erinnerungsreise.Mi, 22.2., um 10 Uhr Die nächsten beiden Hörstücke sind von George Tabori, der sich immer wieder mit der Leidensgeschichte des jüdischen Volkes beschäftigt.
Doch seit diesem Wochenende sitzt der Bruder hinter Gittern.
 London (afp) - Durch den Streik der britischen Seefahrer-Gewerkschaft NUS kam es am Dienstag in mehreren Häfen Großbritanniens zu erheblichen Störungen des Verkehrs.
Die harte Gangart wurde kaum durch Ruhephasen unterbrochen, die Stücke waren kurz, schnell, schnörkellos, mit hohem Anteil an Pathos, geradeheraus auf den Punkt gebracht.
Hauff: Wieder Liberalität und Toleranz
Die Psychiatriereform in Italien findet ihre gesetzliche Grundlage in dem 1978 erlassenen Paragraphen 180 und ist Teil einer umfassenden Gesundheitsreform.
Insbesondere geht es bei dem mit Bundesbauminister Schneider vereinbarten Arbeitspapier um Aufträge für den Maschinen- und Anlagenbau sowie für Ingenieure und Bauplaner.
Vieles scheint schon einmal irgendwo gesehen ("Da war ich auch schon mal!
Mai eine Unterschriftenkampagne für eine Petition an den Bundestag starten.
Der Verordnungsentwurf zum Bundesimmissionsschutzgesetz, dem noch der Bundesrat zustimmen muß, soll im Laufe des Frühjahrs in Kraft treten.
Erstmals soll darin festgeschrieben werden, daß der Verband die führende Rolle der Arbeiterklasse und ihrer Partei anerkennt.
Daß andererseits in der BRD aber bereits eine anerkanntermaßen nicht zu den RZ gehörende Frau verurteilt worden ist, weil sie ein Waffendepot für sie angelegt hat, wurde hoffnungsvoll als unbekannt vorausgesetzt.
Warum wurden die miserablen Hygieneverhältnisse an der St. -Jürgen-Straße nicht schleunigst verbessert?
Und wie wollen Sie Ihre Atomkraftwerke sicherer machen?
Doch allen Einschränkungen zum Trotz verfolgen die Indonesier die Kampagnen der drei teilnehmenden Parteien mit einer Begeisterung, als handele es sich um einen echten Wettkampf.
Obwohl offiziell illegal erhalten sie von einflußreichen Politikern Rückendeckung.
Die Möglichkeit zur Selbstdarstellung wird mit gezielter Provokationslust wahrgenommen und entspricht dem Klischee, das sich die Öffentlichkeit über die Fußballfans zurechtgelegt hat: "Vor der Abreise deckte man sich noch im örtlichen Supermarkt mit Schoppen und mehreren Pullen rotem Genever ein - man gönnt sich ja sonst nichts!
Als sich die Presse deshalb auf den gelernten Verfassungsrechtler einschoß, konterte Kewenig mit einer Klage beim Deutschen Presserat: Seine Äußerungen über die Pressefreiheit seien "vorsätzlich entstellt" worden.
Schließlich der Blitz, der nicht aus heiterem Himmel kam.
Das "C" für Captain wurde auf das Trikot Nummer 16 genäht und nirgendwo anders hätte es hingehört.
Schwerpunkt ist morgen "Baupraxis und Experimentalbau".
"Typisch", sagt sie, als alle sie erwartungsvoll anblicken, als das Thema "Frauen bei den Autonomen" angesprochen wird.
Volksfürsorge-Verkauf?
Ende Mai hatten die Bänder dann für zwei Wochen stillgestanden, obwohl die sozialistische Gewerkschaft UGT den Ausstand nicht unterstützte.
Der beste männliche Darsteller war für die Jury unter Rolf Liebermann der Amerikaner Gene Hackman (in  Mississippi Burning ).
Erklärung von K. Schmidt  Ich bin bestürzt über den Plan der Bundesregierung, auf der Bondoc-Halbinsel ein Multi-Millionen-Entwicklungsprojekt durchzuführen, obwohl dieses Gebiet allgemein und zu recht als "hot bed of insurgeny" ("heißes Aufstandsgebiet") bezeichnet wird.
Das belgische Gesetz schreibt vor, daß ein Stadtoberhaupt die Sprache des Landesteils sprechen muß, in dem seine Gemeinde liegt.
Ihr Nachfolger soll Hans -Jürgen Krupp heißen, bislang Wirtschaftswissenschaftler am Berliner Institut der Deutschen Wirtschaft.
33, die öffentliche Anhörung der vier Bewerber für das Amt des HdK-Präsidenten statt.
Im Gefängnis von Khiyam  Sichere Informationen über den Verbleib Suhas sind äußerst spärlich.
Im Auftrag von NDR und SFB hat Hans Brecht einen Film über die Berlin-Krise 1948/49 gedreht, der die Ereignisse von damals den heutigen Einschätzungen der Betroffenen und Beteiligten gegenüberstellt.
Wir müssen dafür sorgen, daß die neue Verfassung die grundlegenden Menschenrechte garantiert.
Wer werden eure Gesprächspartner hier sein?
(...) Ein Gramm Plutonium reicht - rechnerisch - aus, um mehr als eine Million Menschen an Lungenkrebs qualvoll sterben zu lassen.
Honduras weist Contra-Führer aus
In den Hotels wird derweil nur mit Dollar bezahlt, und die großen Firmen im Lande unterhalten eigene Läden, aus denen ihre Belegschaft einen Teil ihres Gehalts in Naturalien abschleppt.
Anlaß war der erneute Fund eines Papiersacks mit offenbar den gleichen lebensgefährlichen Chemikalien, mit denen noch unbekannte Täter in der vergangenen Woche ein großes Fischsterben in der Aller verursacht hatten.
Was haben sie für Ängste, Sorgen, Träume, Hoffnungen?
Dabei brauchten sie "im Feindesland" keine Angst zu haben, genügend Kripo- und Staatsschutzbeamte befanden sich im Publikum.
Pistolen, Revolver, Carabiner, neue und antike Büchsen aller Art, selbst Böllerkanonen werden hydraulisch in einen Abschußapparat eingespannt.
Lange, so ein Sandoz- Mann, habe man sich bei allen möglichen Sondermülldeponien um die Entsorgung bemüht - vergeblich.
 Nicht im Wasser liegt die Weisheit dieses Zeitalters, sondern in der Erhebung aus den Niederungen des Lebens in die Luft.
Außerdem sei es durch die Lehrmittelknappheit zu Engpässen und Lücken in besonderen Sammelgebieten gekommen.
Februar verhafteten drei anderen AD-Mitgliedern Nathalie Menigon, Joelle Aubron und Georges Cipriani in Fleury-Merogis wurde unter anderem ein Briefwechsel mit Deutschland mit Verlaine-Zitaten entdeckt, die als Code gedient haben könnten.
Die Rücktrittsdrohung half
 Frankfurt (ap) - Mit einem positiven Gutachten des zuständigen Genossenschaftsverbands versehen hat die Frankfurter Ökobank die Zulassung bei der Bankenaufsicht und die Aufnahme in einen Einlagensicherungsfonds beantragt.
Verteidigungsminister Rafael Ileto sah in dem Volksentscheid eine allgemeine Zurückweisung der kommunistischen Rebellen - die vorläufig ihre Friedensgespräche mit der Regierung abgebrochen haben.
0421/78214.
1990 tritt die nächste Stufe der Kanalverträge in Kraft.
Zu diesen Ergebnissen kommt eine zweite Repräsentativumfrage im Auftrag des nordrhein- westfälischen Gesundheitsministeriums.
Von Freya Eisner, WDR3, 21 Uhr) 47 Jahre lang dauerte das Kaiserreich.
Am Samstag abend ist eine Riesen-Fete mit Live-Gruppen angesagt, am Sonntag wird im Plenum über künftige Aktionen gesprochen.
Welt Laden, Weiskircherstr.
Jonny Eisenberg
Rollins wird nicht allein gelassen, er wird gehaßt, weil er nicht zu packen ist, der animalische Asket, der Sixpack -Vegetarier, der Yuppie-Bukowski und Frauenhasser, der Hardcore für durchgeknallte Vietnam-GI's.
... Auch Fragen nach den Arbeitsbedingungen der Arbeiter und Arbeiterinnen interessieren weniger.
Der für die Genehmigung des Reaktors zuständige Minister bezeichnete Überlegungen des "Brüter-Vaters" Wolf Häfele, die darauf hinauslaufen, den Reaktor mit einer geringeren Leistung als ursprünglich vorgesehen und ohne den sogenannten Brutmantel zu betreiben, als "interessant".
 Aus Bonn Oliver Tolmein    Das Wahlverfahren für Bundesverfassungsrichter hat sich in der Praxis als unbefriedigend erwiesen.
gerufen.
Das Entsetzen über die Bluttat im Startbahnwald war und ist groß.
Die einzige wirklich erfolgversprechende Richtung aller möglichen Lösungen wäre dabei eine Teilverlagerung des Kurzstreckenverkehrs auf die Schiene, von der Bundesbahn nimmt indes niemand an der Sitzung teil.
Staatsanwalt Litzig versprach, einen Kollegen mit dem Thema zu betrauen.
Für das kommende Jahr wünschen sich die Netzwerker vor allem viele neue Mitglieder.
Für einige Vertreterinnen der Mütter war klar, daß dies die Spitze eines Eisbergs sei, den die anderen mit ihren ständigen Mütterideologievorwürfen bereitet hätten.
Daß einige kommunalpolitische Forderungen sich nicht durchsetzen ließen, führt die Fraktion auf fehlende bezirkliche Kompetenzen zurück.
Die sanitären und gesundheitlichen Verhältnisse in Uzunsirt seien katastrophal.
Wir wollen es jetzt nicht mehr aushalten, so ist es.
Auch der Bau einer "Startbahn Ost" werde derzeit nicht in Erwägung gezogen.
Es geht in diesem Konflikt zwischen CSU und CDU viel weniger um die Chilenen als um die ewig wiederkehrende Klamotte der bayrischen Drohgebärde.
In der öffentlichen Verwaltung und im Handel sind es zirka 20 bis 25 Prozent, und insgesamt setzen 14 Prozent Computer als Hilfsmittel für ihre Arbeit ein.
Entsorgungsbericht: Weiter so!
Galerienspiegel: Helmut Ehlers / Gao Zicheng / Wu Shanzhuan
Interessant beispielsweise der ständige Ebenenwechsel: Was eben noch "einfach Genie" war, ist später dann "nur" Mann.
Dies sei das erste Mal, daß die indischen Truppen, die die Einhaltung des am 29.
Wieder Cecil Taylor, wieder, wieder, diesmal mit Han Bennink am Schlagzeug.
  Was uns in der Europäischen Gemeinschaft (EG) verbindet, sind die grenzüberschreitenden Umweltprobleme und Katastrophen.
Ein geschickter Schachzug, denn wer auf eine sportliche Karriere hoffte, wechselte zum BDR.
Sozialsenator Jan Ehlers (SPD) werde dem Senat am Dienstag Bericht erstatten.
Die Machtverhältnisse seien geklärt, der Sieg könne bei Bedarf jeder zeit wiederholt werden.
Nach Einschätzung der IGM will Gesamtmetall in diesem Jahr verstärkt die Kleinunternehmer einbeziehen, die traditionell besonders kompromißlos sind.
um 30 Danach darf frühestens nach 3 Jahren die Grundmiete erneut bis zur Vergleichsmiete, jedoch um max.
Das ist es.
Schon im März war es bei Beschäftigten im staatlichen Gesundheitswesen, die extrem unterbezahlt sind, zu Streiks und Protestaktionen gekommen.
Grund für die Entscheidung Sadasivam Krishnakumars seien anhaltenden Meinungsverschiedenheiten mit Rebellenchef Velupilai Prabhakaran, hieß es in tamilischen Kreisen in Madras.
Bei näherer Betrachtung des Laubhaufens stellte sich dann heraus, daß noch weitere, teilweise gefüllte Spritzen sowie Medikamentenschachteln, Rezepte und blutige Wattestäbchen herumlagen.
Trotz ihres verbalen Radikalismus suchte die französische Rechtsregierung bald nach Vermittlern.
April die Westdeutschen Kurzfilmtage in Oberhausen statt.
Aber es kam anders.
Kostenpunkt: 500.000 DM.
Auch sei "der Irrweg des Nuklearstroms zügig zu beenden".
Die Grünen ziehen als Resümee der zweijährigen Arbeit: "Die Enquete- Kommission ist ihrer verantwortung gegenüber den Bürgerinnen und Bürgern nicht gerecht geworden.
Immerhin: Es gibt sie noch, und das, obwohl die Kinder inzwischen ihre Zeit fordern.
Der Grund für die brisante Gerichtsentscheidung: Die Eigentumsrechte des Grafen Bernstorff (er war Kläger) sind bei der Endlager-Planung und Abteufung mißachtet worden.
Denn die Ökobank ist ein erfolgreiches Großprojekt, das der Szene oder meinetwegen den Neuen Sozialen Bewegungen bei sehr viel Mißerfolg in den letzten Jahren endlich mal wieder gelungen ist.
Biowaffen sind ideal für "Konflikte von geringer Intensität", die seit dem Zweiten Weltkrieg beliebteste Form der Kriegsführung.
Die Polizei geht davon aus, daß die beiden Tamilen im Keller und im Flur des Hauses Benzin verschüttet haben und von der Explosion selbst überrascht worden sind.
 Rzeszow (ap) - Im südostpolnischen Rzeszow haben am Sonntag mehr als 10.000 Menschen an einer Gedenkmesse zum achten Jahrestag der Gründung der sogenannten "Bauernsolidarität" teilgenommen, die bei Verhandlungen am runden Tisch wieder zugelassen worden war.
 AM WECHSELTRESEN Eigentlich ist beim Dollar alles wie am Vortag, aber da die Schwankungen der US-Währung unter dem Mikroskop verfolgt werden, melden die Beobachter der Hundertstel-Pfennige "leichte Erholung".
Die Miliz stand vor ihm.
Und dann gibt er noch einen guten Rat mit auf den Weg: "Ausländer sollten keine russischen Tschapka-Mützen mehr tragen - auch wenn der Wind so eisig bleibt wie jetzt."
Was hat die philippinische Linke zum Schwenk von kritischer Unterstützung zur totalen Opposition veranlaßt?
Auch der Regierende Bürgermeister habe nichts getan, um seinen Innensenator zur Ordnung zu rufen.
Gütlich mit Dichterin Frei einigen will sich auch die AL nicht.
Er sei damit vom Tisch.
Der Lohndrücker
Die Schuldenlast der Entwicklungsländer müsse beseitigt werden, um den betroffenen Ländern die Möglichkeit zu geben, ihre Mittel für lebensnotwendige Investitionen einzusetzen, heißt es in einem Memorandum, das der IBFG-Generalsekretär John Vanderveken dem geschäftsführenden Direktor des IWF, Michel Camdessus, und dem Weltbank-Präsidenten Barber Conable unmittelbar vor Beginn der IWF/Weltbank-Tagung vorlegen will.
Als Vorsitzender der Bayerischen Beamtenbundjugend machte er auch noch gemeinsame Sache mit den Roten.
Bei den Demokraten siegte Jackson vor Dukakis.
  Irgendwo im Grünen, streng geheim, verhandeln seit zehn Tagen SPD und Grüne über eine rot-grüne Koalition im Römer.
Pentagon stoppt Atomexperimente
Da Syrien kaum Exportprodukte hat, ist seine Handelsbilanz seit Jahren defizitär.
Britische Lehrer fühlen sich angemacht
Die hält jeweils 40 Prozent beider Firmen, die restlichen 60 Prozent sind im Besitz der Siemens-Tochter KWU, Ob eingegliedert oder als Tochterfirmen, stehe nicht fest.
Offenbar waren die Industriellen einem Irrtum aufgesessen: Die Tatsache, daß den großen Gewerkschaften in den letzten Jahren ihre Mitglieder scharenweise davongelaufen waren (mehr als zwei der einst sechs Millionen), hatte die Illusion hervorgerufen, man könne nun auch den Rest der Arbeiterbewegung zerschlagen.
In Altwürttemberg war seit 1567 eine Landesverordnung gültig, die jegliche Vermummung verbot, weil sie "vor Gott ein großer Frewel ist, auch vil Schand und Laster darunder geschicht".
Nach Auffassung der Verfassungsrichter ist dieses Ansinnen nicht verfassungsgemäß.
In einem 'dpa'-Gespräch sagte Wilz am Dienstag in Bonn, ein derartiger Rundumschlag gegen führende Politiker der Bundesrepublik helfe weder der Entscheidungsfindung in der Politik noch diene sie den Interessen der Soldaten.
 Berlin (dpa) - Das diesjährige Schwerpunktthema Gentechnik und Fortpflanzungsmedizin stand am Montag im Mittelpunkt von Beratungen der Synode der Evangelischen Kirche in Deutschland (EKD), die am Vortag ihre sechstägige Arbeit aufgenommen hatte.
"Wir haben heute bewußt auf eine Massenveranstaltung verzichtet", erläuterte eine der AktivistInnen, "große Veranstaltungen werden zu schnell als Bedrohung aufgefaßt, und diesen Eindruck wollten wir unbedingt vermeiden."
Danach setzt sich die sowjetische Führung für eine Verhandlungslösung auf der Basis der UNO -Resolutionen 242 und 338 ein, die auch der palästinensische Nationalrat auf seiner jüngsten Tagung in Algier anerkannt hat.
Viehof zur taz: "Ich werde meinen Freunden ein Gespräch mit Ulf Fink vorschlagen und gehe davon aus, daß ich auch in Hamburg, wie schon gestern in Königswinter, Ulf Fink nicht im Wege stehen muß".
Es handelt sich um Gewerkschafter und Mitglieder humanitärer Organisationen.
 Köln (ap) - Der Bundesbeauftragte für den Datenschutz, Reinhold Baumann, hält die kürzlich vom Bundesinnenministerium vorgelegten Referentenentwürfe für neue Sicherheitsgesetze für unbefriedigend.
Bereits zwischem dem 15. und 17.
Januar.
Es gibt Gelegenheit, mit Gilla Cremer, Regula Bott, MdB der Grünen, und Melitta Walter, Ex-Vorsitzende von Pro- familia, über Leihmütterhandel und möglichen Widerstand zu diskutieren.
Astaviev ist Russe.
Im Gegensatz zur Boykottpolitik bei den Präsidentschaftswahlen 1986 und dem Plebiszit über die neue Verfassung im Februar dieses Jahres hat die Linke nämlich diesmal zahlreiche Kandidaten ins Rennen geschickt.
Die Union habe "keinen Grund", ihre Entscheidung für Weizsäcker zu korrigieren, sagte er am Sonntag.
Deshalb müsse mit dem Kredit sichergestellt werden, daß Brasilien sich auf den friedlichen Gebrauch der Atomkraft beschränken wird.
Landwirt Michael Maier siegte damit in dem Verfahren gegen die Gemeinde Wackersdorf.
Motto: "Ich gewann ein klares Weltbild."
Das interessiert mich nach wie vor.
Ein dritter ehemaliger Kläger soll ebenfalls an die DWW verkauft haben.
Stockwerk eines Wolkenkratzers springt und beim 49.
Die NATO rüstet zwar immer noch zur Ostlandreiterei, doch die findet nicht statt, da für die Industrie der Frieden per annum schon einträghöher ist als der ganze letzte Krieg, und das auch noch ohne Gefährdung der Produktionsanlagen.
Die Einwohner selbst wollen in ihren Vorgärten und Fenstern Plakate gegen Flugübungen aufstellen.
Wenn sie Eure Häuser besetzen wollen, verlaßt ihr die Häuser von alleine.
Weiter sagte Beier, nur ein Drittel der zunehmenden Unfruchtbarkeit lasse sich damit erklären, daß die Ehepartner bei der Heirat heute älter sind als früher.
Schweratmend versucht der Kritiker, an den Krücken der Sprache dem Lauf der Musik zu folgen.
"Wir wählen seit zehn Jahren beharrlich mit 6:1 für die Opposition, so formuliert es ein Mitglied der Konvention recht drastisch, und müssen trotzdem den ganzen konservativen Scheiß hier ausbaden."
Der Streit um die richtigen Formen des Widerstands ist so alt wie der Widerstand selbst.
Was in den dreißiger bis fünfziger Jahren geschehen ist, sei in der Oktoberrevolution selbst angelegt gewesen, auch in Lenin.
Dort waren die Brennelement-Transporte nach mehreren Großdemonstrationen und Blockaden gestoppt worden.
Kritik verdiene.
  Der Hungerstreik im Oslebshauser Knast ist zu Ende.
Von Heesen selbst bezeichnete Meldungen, daß er nie mehr für den HSV spielen wollte, bündig als "Quatsch", während Ribbeck der ganzen Sache nicht ohne Zynismus Positives abgewann: "Er soll sich angeblich in Hamburg schon lange nicht mehr wohlfühlen.
In Kap.2 untersuche ich, wie und ob man höchste ethische Prinzipien überhaupt rechtfertigen kann.
So verlieren Alternativbetriebe jegliche Attraktion, jeglichen Modell- Charakter für eine bessere emanzipiertere Gesellschaft.
"Solidarnosc hat in ihrer Blütezeit zu Anfang der achtziger Jahre in der polnischen Gesellschaft viele Probleme angesprochen, aber nicht alle.
So hatten anscheinend reizintensivierte Erfahrungen die Intelligenz der Labortiere erweitert.
Das entspricht einem Viertel aller Wahlberechtigten.
"Sie haben einen jordanischen Paß", lautet die unverblümte Antwort.
Aber auch bei ganz allgemeinen Themen ("Ich will nicht in den Kindergarten"), wo früher mit tödlicher Sicherheit die Hauptperson ein Junge war, spielt heute ab und zu ein Mädchen die Hauptrolle.
Gewitter ist in der Regel mit Regen verbunden.
Jahr, und nirgends wird diese Tatsache bislang erwähnt.
Denn darin sind Ausfallzeiten enthalten, also Zeiten, in denen die Erwerbstätigkeit wegen Ausbildung, Studium, aber auch Arbeitslosigkeit und Krankheit unterbrochen wurde.
Bayern vorn
Autoren in der Peep-Show
Warum sollten sich nicht der Club Mediterrane, Neckermann und wie sie alle heißen, zusammentun und die Geschichte ins Rollen bringen?
Als erstes Zeichen der Verständigung verlangen die Bergleute den Rücktritt des vor zwei Monaten auf Druck von Milosevic eingesetzten Parteichefs der Provinz, Rahman Morina.
Treffen ist am Mittwoch um 18 Uhr im Raum J27/14 in der "Rostlaube" der FU, Habelschwerdter Alle.
Also müssen die Anarchos bei Verstößen gegen die verordnete Amtssprache fliegen.
Im unausgesprochenen "Gesellschaftsvertrag" zwischen kommunistischen Machthabern und konsumorientierter Gesellschaft bleibt nur der Intellektuelle übrig, für den die Bedingungen des Vertrags fundamental unannmehmbar bleiben (Liehm, 1973).
  Gelungene Halbzeit der Lagerhaus Aktionswoche
Wie bei solchen Unternehmungen üblich, wird der Ort geheim gehalten, nur einen Ort für die Abfahrt mit Bussen muß allen Kartei-Adressen zugesandt.
Die Fabrik...".
Allerdings gibt es bei den Hafenarbeitern eine weitverbreitete Sympathie für unsere Bewegung.
Grüner Opportunismus?
Angesichts des vorgelegten Gutachtens sei die Neutralität der Psychiater aus Sicht der Staatsanwaltschaft nicht mehr gegeben.
Außerdem prägt das ihr Verständnis von einer Friedensordnung.
Ein Ast kann das Ergebnis langer Meditationen sein.
Selbst für ihre Senatoren.
Verdichten sich die größer gewordenen Schnittflächen mit der SPD zu so etwas wie Essentials?
Ändern wird sich an der Einebnungsstrategie der SPD- Führung nichts.
 Lima (ap) - Begleitet von mehreren kleineren Bombenanschlägen ist der Papst auf seiner Lateinamerika-Tournee in Peru eingetroffen.
Die wohl bizarrste Episode, über die das Dokument aus dem North-Prozeß berichtet, dreht sich um das Angebot des panamesischen Diktators Manuel Noriega, die Führung der Sandinisten zu ermorden, falls ihm die US-Administration hilft, sein Image in den Vereinigten Staaten aufzupolieren.
Dieser hatte berichtet, Waldheim habe ihn im November 1943 bei Athen vernommen und gerettet.
Neben diesem Festival finden monatliche Konzertveranstaltungen lokaler Musikgruppen statt, bei denen die "Organisation einer solchen Sache im sozialpädagogischen Mittelpunkt steht.
 Frankfurt (ap) - Die Organisation für Afrikanische Einheit (OAU) begeht am 25.
Die Stundentafel ist für die AL &quot;keine heilige Kuh&quot;
Die Förderung von Diamanten ist hingegen auf ein Drittel der vor der Unabhängigkeit produzierten Menge zurückgegangen.
Wirr, eine wuchernde Story, zusammengehalten von einigen Figuren, die mal Nebenhandlung, dann plötzlich zentrales Geschehen veranstalten.
Haftprüfung für Ingrid Strobl
Der Produzent.
Für die RAF-Gefangenen wird die "Zusammenlegung im Normalvollzug" und das "Zusammenkommen in Gruppen" verlangt.
PRINCEPS ODER KAISER
Ich habe mit größtem Vergnügen festgestellt, daß Rocard bisher an diesem Vorsatz festhält und sich deshalb ordentlich mit den Sozialisten anschnauzt.
Schafer stützt sich auf einen Bericht des dortigen Polizeichefs, und das gibt einen Hinweis auf seine Methode, auf indirektem Weg vergangene Lautereignisse zu rekonstruieren.
Man erwartet nicht, daß es etwas bedeudet.
Doch mit dem Training kommt die Routine, die Griffe sitzen und werden automatisch ausgeführt.
Der Kanzler ist gut und wichtig für die aktuellen Warnungen vor Überheblichkeit und allzu großer Siegeszuversicht.
Unter offenkundiger Anspielung auf Kanzler Kohls Ungereimtheiten im U-Boot-Untersuchungsausschuß werfen die Sozialdemokraten im Bonner Untersuchungsausschuß dem hessischen Ministerpräsidenten jetzt vor: "Es scheint offenkundig zur Gewohnheit zu werden, daß führende Unionspolitiker vor parlamentarischen Untersuchungsausschüssen die Unwahrheit sagen."
Außer den Mitgliedern des "Komitees demokratischer Eintracht" will noch ein fünfter Präsidentschaftsanwärter, Thomas Desulme, an der Wahl nicht teilnehmen.
Im Gegensatz zu seinem neuseeländischen Labour-Kollegen David Lange hält Australiens Regierungschef Bob Hawke jedoch am amerikanischen Atom- Schutzschirm-Bluff fest.
Für den gestrigen Nachmittag haben georgische Nationalisten erstmals wieder zu politischen Kundgebungen aufgerufen.
"90% des deutschen Proletariats ist auch nur ein Scheißhaufen.
Und auch die auf Gleis 8 wartende Lokomotive soll gleich von höchster Hand auf den Namen des krummschnäbligen Flugtieres getauft werden.
: 0931-281180.   taz
So kann man getrost zum ernsten Teil der Veranstaltung übergehen, nämlich zum Benefiz für ideenlose Berliner Künstler und für die innovationsfreudige Berliner Wirtschaft.
Der sportwissenschaftliche Erkenntnisstand, der in den siebziger Jahren das optimalste Leistungsalter bei Schwimmerinnen auf 14 bis 15 Jahre und bei Schwimmern auf 17 schätzte, hat sich jetzt auf 19 bzw.
Dennoch machen solche Räder am Umsatz dieser Saison rund 15 Prozent aus.
Illegaler Giftmüll entdeckt
administrative oder gar polizeiliche Maßnahmen, um die Aktivitäten zu behindern.
"Wenn die Straßen gebaut werden, sitzen die Leute schon da", erzählt der gutmütige Anibal.
Dabei gingen PKWs, Busse und Lastwagen in Flammen auf.
Anstatt der 2,5 Prozent Wachstum wird es im laufenden Jahr wohl maximal nur 1,5 Prozent geben, was einen Steuerverlust von knapp 5 Milliarden DM ausmachen dürfte.
Das Zentrum der Auseinandersetzungen aber ist nach wie vor Sour, wo die Kämpfe auch ihren Ausgang nahmen, weil die Amal sich offenbar vorgenommen hatte, den Einfluß der PLO im Südlibanon endgültig zu brechen.
Die Richter stellten sie in den Gesamtzusammenhang der wissenschaftlichen Arbeit des renommierten Hochschullehrers und bescheinigten ihm, in seinen Veröffentlichungen stets "engagiert für die Verfassung" gestritten zu haben.
Der Name aus der Kiste der Revolutionsgeschichte steht für die chinesische Trägerrakete, die die geschäftstüchtigen Chinesen dem in die Bredouille geratenen deutschen Postminister für seinen auf Halde liegenden Satelliten angedient haben.
  Götterdämmerung im Umweltschmutz
"Das war das Ende eines langen Abbauprozesses, auch wenn wir in seiner Umgebung uns lange geweigert hatten, das zu akzeptieren."
Die heimatlosen Afghanen nehmen lange Fußwege durch schwieriges Berggebiet und schneebedeckte Täler auf sich, um Pakistan zu erreichen.
Gestern war unklar, ob die Verhandlungen fortgesetzt werden sollen.
Interessant dürfte in diesem Zusammenhang eine schon verschiedentlich auch in der taz aufgestellte Theorie sein, wonach zumindest Teile des Bekennerbriefs im Zusammenhang mit dem Braunmühl-Mord ursprünglich in französischer Sprache geschrieben worden seien.
Die DVU hat in Bremen nur eine Postfach-Adresse.
Die sowjetischen Preise liegen damit teilweise um über 20 % unter den Tarifen von Arianespace und den USA.
Ian Anthony: Jordanien wollte zuerst amerikanischen Kampfflugzeuge kaufen.
Zwar sei das Argument der Gleichbehandlung gerechtfertigt, dies würde Bremen jedoch nicht daran hindern,  allgemeinverbindliche Anforderungen zum Beispiel an den Ausbildungsschlüssel, die Tarifsituation oder die ökologische Verträglichkeit investierender Firmen zu stellen.
Die ovale Frucht ist 1,5 - 2,0 cm lang und wird in reifem Zustand gelb, sie enthält in der Regel einen, seltener zwei Samen, die von Vögeln gern gefressen werden.
In Warschau verhandelt Ministerpräsident Rakowski mit der illegalen Gewerkschaftsopposition.
Als meine Anlaufstelle in Indien ist das "Max Müller Bhavan" angegeben.
Ein halbes Dutzend Filme habe ich mit Cornel Lagrouw in Zentralamerika gedreht.
Schon "im Ansatz politisch verfehlt und deshalb durch Korrekturen der Einzelbestimmungen nicht verbesserungsfähig", lautet das Urteil der Arbeitsgemeinschaft der freien Wohlfahrtsverbände, in der auch die Kirchen vertreten sind.
Wir waren kein Volk, wir waren Deutsche mosaischen Glaubens.
Geplant war die Vorstellung der Studienfächer Rechtswissenschaft und Wirtschaftswissenschaft.
Damit sollte gerichtsverwertbares Material für die nächsten anstehenden Instanzen im juristischen Kampf gegen die WAA gesammelt werden.
Wir kämpfen darum, den politischen Druck zu entfalten, der die Politiker zwingt, anders zu handeln.
Der personifizierte Tod Am 18.
Das gestand sogar der Sprecher der CDU/CSU, Graf Huyn, in seinem Beitrag ein.
Sie glaubten sogar, daß ein solcher Bekennerbrief nicht zur Nachahmung der beschriebenen Aktion animiert.
Erdöl seit Wochenende wieder bei 18 Dollar
Methadonprogramme, die ausschließlich dem Zweck dienen sollen, HIV-Infizierte möglichst kostengünstig aus dem Verkehr zu ziehen, sind deshalb auch zum Scheitern verurteilt.
Das sind Flüchtlinge, die haben wir selbst produziert.
Zwar weigerte sich Frau Thatcher im Gegensatz zu anderen Regierungschefs, zum 70.Geburtstag Nelson Mandelas einen offenen Appell für dessen Freilassung auszusprechen, ihre Audienz für die Schwester eines der zum Tode Verurteilten von Sharpeville am Dienstag sollte Pretoria jedoch bereits eine härtere Gangart signalisieren.
Schließlich seien die Grünen ohnehin "eine Modeerscheinung, um die sich die Gläubigen auch nicht bemühen sollten".
Mehr Witz und Selbst-Ironie tauchen auf, mehr Auseinandersetzungen mit allgemeinpolitischen Verhältnissen (T. Bührmann: "Flüge über Moabiter Mauern").
Umsatzsteuer für Pflegedienste
Das angestrebte Beratungsziel, von dem künftig die staatliche Anerkennung der Beratungsstellen abhängig ist, wird nach den Vorstellungen der FDP stärker die Situation der Frauen betonen und den "Schutz des ungeborenen Lebens" als ein Ziel unter anderen definieren.
Dann stehen die Leute vor der Alternative, Zwangsgelder zu zahlen oder auszufüllen.
Juli verlängert, doch bereits am 5.
Zeitweise mußten sich die US-Kriegsschiffe sogar selbst hinter den von ihnen zu "beschützenden" Tankern in Sicherheit vor Minen bringen.
Erst wird in Bremen Produktion abgezogen, und dann wird der Gewinn abkassiert?
hmt
Das Sanierungskonzept sei allerdings mit der HBV und der Arbeitnehmervertretung nicht abgestimmt.
Meisner ist gegen die Quellensteuer
 Frankfurt (dpa) - Im Frankfurter Stadtparlament ist am späten Donnerstag abend der zweite Anlauf innerhalb eines Monats gescheitert, die Pläne zur Überbauung des ehemaligen Judenghettos zu ändern.
Ihn treibt nicht die Sehnsucht nach Gott um, ihn hat der Sexus gepackt.
Keck wie nur ein junger Mann sie schreiben kann, aber souverän als hätte er seit sechzig Jahren nichts anderes getan als Literatur kritisiert und geschrieben.
Deren gelungenste Exemplare wiederum will Karstadt unter dem Motto "...mal ganz oben stehen!"
Das ganze natürlich live auf N3 und Hessen III, 22 Uhr.
 Budapest (dpa) - Das ungarische Parlament stellt in dieser Woche weitere Weichen für die Verwirklichung eines Rechtsstaats.
Der Dollar gilt zwar im brasilianischen Außenhandel als Zahlungseinheit.
Aber in die Einsamkeit geht die Reise durchaus nicht.
"Dann machen wir weiter.
Pinochet bewirbt sich als Einheitskandidat bei dem Referendum für eine weitere Amtszei.
Auf der einen Seite kommen die Treiber näher, auf der anderen lauern die Jäger.
Vor den anrückenden Spaniern, so berichten die Geschichtsschreiber, setzten sie 1586 lieber ihre Hauptstadt Lacam-Turun in Brand, als sie den Conquistadoren zu überlassen.
Etwa durch gleichzeitige Modernisierung, da der "Gebrauchswert" zum Beispiel der derzeitigen US-Chemiewaffenbestände bei unter zehn Prozent liegt.
taz: Die früheren Häftlinge von Obernheide erzählen mehr von den guten als von den bösen Deutschen.
Danach dürfen vor "gefährdeten Objekten" Personenkontrollen durchgeführt werden.
Daß Frau Schmalz-Jacobsen sich generell dem Finanzsenator gegenüber nicht durchsetzen könne, erklärte Hans-Jürgen Kuhn für die AL.
Nun könne nur noch das abschreckende Beispiel möglichst hoher Bußgelder helfen.
Einer der Männer geht daraufhin zurück in die Wohnung und kommt mit der Tasche wieder.
Ich traf ihn in seiner winzigen, mit Büchern in vielen Sprachen, mit Bildern und Schallplatten vollgestopften Wohnung im Süden von London.
Es komme jetzt darauf an, daß die Frau "aufhört zu lügen".
Originelle Zurückhaltung Eine einzige, unbedeutende Frage hat der CDU-Stellvertreter in vier langen Arbeitstagen des Untersuchungsausschusses gestellt.
Dennoch - die entscheidenden Weichen zur Neuordnung des BRD -Anteils an der europäischen Luft- und Raumfahrtindustrie sind im ablaufenden Jahr gestellt worden.
Außerdem müsse man den Interview- Text in voller Länge lesen.
In den 70er Jahren wurden sie schon von Typen wie David Byrne, Brian Eno und Holger Czuckay vorgeführt, allerdings noch ohne die technische Durchschlagskraft.
Zu einer Bewertung reiche das epidemiologische Material aber noch nicht aus.
Platz unter den US-Großbanken mit einem Kreditbestand von fast 75 Mrd.
Ihre gesamte Tätigkeit wird von uns gedeckt".
Heide Platen
Erst im Gras rumgekrochen und der Nachbarstochter kleine Löwenzahnsträuße gewidmet.
Hätte das Amt dort kurz rückgefragt, wäre der Schwindel frühzeitig geplatzt: In Jülich stand eine derartige Bestellung nie zur Debatte.
Wenn es die Anstalten etwas kosten soll, reagieren sie wie die Subunternehmer.
Doch auch Frauenrechtlerinnen wie die Grüne Rosa Filippini sind gegen die Offizialverfolgung: "Es widerspricht ja gerade der reklamierten Freiheit und Selbstbestimmung der Frau, wenn der Staatsanwalt auch von ihr ungebeten im Sexualleben herumwühlt und zum Herrn über das Verfahren wird."
Gerd Klusmeier, Anwalt des als haftunfähig angesehenen Günther Sonnenberg, sieht derzeit einen "guten gesellschaftlichen Boden" für die Durchsetzung dieser Forderung.
Der Verdacht, daß Atomsprengköpfe in Unfallnähe lagerten und auch hätten explodieren können, konnte bis heute nicht ausgeräumt werden.
Dabei scheuen sie sich nicht, ihre Zielgruppe für dumm zu verkaufen und sich selbst als abgrundtief inkompetent bloßzustellen.
Rektor Timm hatte das akademische Personal eingeladen, um Verständnis und Unterstützung für sein Modell paritätischer Beratungsgremien zu sammeln, die die gesetzlichen Uni -Gremien mit ihren Professoren-Mehrheiten ergänzen sollen.
Literweise wird der umgebaute Einzeller jenes Wachstumshormon produzieren, das ansonsten mühsam und in viel geringeren Mengen aus organischem Gewebe extrahiert werden müßte.
Hinter den Kulissen der Konferenz wird heftig darum gestritten, ob und in welcher Form eine solche "Verknüpfung" in die für Mittwoch geplante Abschlußerklärung geschrieben wird.
Nachdem die FDN anfangs nichts von den vier jungen Mennoniten zu wissen vorgab, bestätigt sie unterdessen, zwei der Burschen kämpften in ihren Reihen.
Hildebrandts Trost für die Diebesopfer: Im Gegensatz zu anderen Sektoren des Sachwertdiebstahls können nach der Kriminalstatistik immerhin 60 Prozent der Fälle von Autoschiebereien hinterher aufgeklärt werden.
Durch eine Aufhebung des Ausnahmezustands, Freilassung aller politischen Gefangenen ohne Vorbedingung und die Legalisierung der Schwarzen-Organisationen müßten Voraussetzungen für Verhandlungen geschaffen werden.
(...)
Um Einzelaktionen besser koordinieren zu können, haben sich die Frauen vom Notruf für vergewaltigte Mädchen und Frauen als erste Anlaufstelle angeboten.
Die ständige Sucht nach Input
Die SportlerInnen, die für Herrn Kegler "nichts gegen die Einhaltung der Mittagspausen haben und sich bereits oftmals Selbstbeschränkung auferlegten", erhoffen sich von der VDI -Richtlinie - deren entgültige Fassung nächstes Jahr erarbeitet wird - "eine gerechtere Beurteilungsgrundlage in zukünftigen Rechtsstreiten".
Man sei dabei, mit dem Land Berlin finanzielle Bedingungen auszuhandeln, mit denen beide leben könnten.
Und das andere, daß ich hier zu Besuch war und dann zurück bin und diese Diskrepanzen aufgetaucht sind, diese Distanzen, die  24 Stunden mit dem Zug betragen und Jahrhunderte ausmachen fast, wenn man die Unterschiede bedenkt, das war dann etwas, was dazukam und für mich selbst als Person das auch beschleunigt hat.
Verhindert werden soll, daß die Kabuler Regierung internationale Anerkennung findet, sobald der Truppenabzug begonnen hat.
 Vom 4.-13.
Botha nannte die Entscheidung einen "großen und wichtigen Schritt auf diesem langen und mühsamen Weg", warnte jedoch, daß viele Einzelheiten noch geklärt werden müßten.
Die hochdosierten Hormonpräparate, die bis zu zehn Tage nach Ausbleiben der Menstruation eingenommen werden können, wurden zuerst vom französischen Pharmakonzern Roussel-Uclaf entwickelt.
Ich spüre das doch aus dem Posteingang, wie Leute hinter mir gestanden haben.
-time
Nicht unbedingt abwegig braucht auch eine Zustimmung der traditionell palästinenserfreundlichen Maroniten zur geplanten Abschiebungswelle aus Berlin zu sein.
Im Anschluß daran aber sei es nützlich, sich mit anderen zusammenzutun.
Um 16 Uhr wollen sie mit einer Demonstration in die Innenstadt auf sich aufmerksam machen.
Die Polizeibehörden beschuldigten sich am Samstag gegenseitig, einen IRA-Informanten in ihren Reihen zu haben.
Wir wollen nicht festlegen, was diskutiert wird, sondern wir werden den laufenden Prozeß aufnehmen, nicht mehr und nicht weniger.
Für uns wird seine Entscheidung indiskutabel sein.
Entgegen der heftigen Dementis Kewenigs und des zuständigen Staatssekretärs Müllenbrock, mußte der Leiter des Verfassungsschutzes, Wagner, dann kurz darauf vor dem Untersuchungsausschuß das Gegenteil gestehen.
Der Grund hierfür liege in der jetzt auf Computer umgestellten Sendesteuerung, die immer noch Fehler aufweise.
Als das Festival vor zwei Jahren seine Premiere hatte, ging es mit satten 500.000 Mark aus dem Stadtsäckel an den Start.
Auch FDP- Minister Genscher hat von Rühe für seine vorsichtige Empfehlung eins auf die Mütze bekommen: Der Westen, so Genscher, solle das sowjetische Angebot zu einer Null-Lösung auch für Mittelstreckenwaffen kürzerer Reichweiten nicht "voreilig" ablehnen.
Der eine fragt: "Geht's denn?"
Fast wäre da ein schwarzuniformierter SEK- Mann gestolpert: über ein rotweißes Plastikband.
Unter den 500 Ausstellern waren vor allem die Stände der beiden sowjetischen Agenturen "Glawkosmos" und "Licensintorg" den ganzen Tag über belagert.
Als "French" definieren sich heute viele Schwarze in Acadiana.
Vom 22. bis 25.
&amp; Droste mit gichtigen Fingern und noch gichtigeren Ansichten, "altersdebil" (Droste, taz 12.7.88), vielleicht gar "zwei veritable Kahlköpfe" und von Rentnermentalität verseucht (vgl.
Zugleich wurde kritisiert, daß sich die gemeinsame Agrarpolitik vom "Motor zum Störfaktor der europäischen Integration" entwickelt habe.
Hector Zazou hat dagegen ganz andere Probleme.
Vorbereitungstreffen für eine Demonstration der Norddeutschen Friedensbewegung anläßlich der Nato-Tagung im November in Hamburg am 21.6. um 19 Uhr im Volkshaus der Türkei, Neuer Kamp 31, Hamburg 6.
Auch die Bundesbahn hat sich schon auf den Kriegsfall vorbereitet.
Aber genau das Gegenteil tritt ein: Zurück in der Heimat, werden ihm seine Kriegserlebnisse erst richtig bewußt.
Grund dafür sei vermutlich, daß immer mehr junge Menschen früher zur Zigarette griffen.
Am Samstag bekräftigte Chirac in Paris die Haltung seiner Regierung, daß ein Bruch mit Syrien den Spielraum Frankreichs einschränken würde, "seine Verantwortung im Libanon zu übernehmen".
Bei den meisten der Soldaten in den 400 Zimmern des Krankenhauses seien nach Minenexplosionen Amputationen vorgenommen worden.
Auf dem Sims steht aus weißem Porzellan die Jungfrau Maria.
Die Indizien sprechen dafür, daß er informiert war.
Der Vorsitzende Richter Bormuth gewährt ihr gleich nach der Feststellung der Personalien eine Viertelstunde Pause "ohne Fotografen".
Sie würden am meisten zusätzlich in der Tasche haben, wenn nicht die christlich-liberale Koalition, sondern Rau die absolute Mehrheit hätte.
Der Fragen sind so viele, der Antworten so wenige und am Ausgang kein Wachturm.
Ohrfeigen für die Kollegen Finanzrichter
Markttage und feierliche Prozessionen, Wettkämpfe, Schauspiel und Tanz, Erntefeste, auf denen Maisbier in Strömen floß, und Gerichtsverhandlungen - die Vollstreckung von Todesurteilen unter dem Gejohle der Zuschauer.
fragte Pieroth tiefsinnig.
Dort soll geprüft werden, ob Maßnahmen im Rahmen der Landesdisziplinarordnung zu ergreifen seien.
Die taz ist immer noch Trägerin der Kampagne "Waffen für El Salvador".
Die unfreiwillige PR Norths für die Reißwolfbranche veranlaßte denn auch die US-Fachzeitschrift Discover, den "Intimus 007-S" zur "Maschine des Jahres" zu küren.
Die Charaktere sind klischeehaft: Feiste, korrupte Vorgesetzte und ausgemergelte, zynische Soldaten.
"Staatsmann" Dohnanyi zeigt seiner Senatsriege nur zu oft und nur zu deutlich, was er von ihr hält: bestenfalls Mittelmaß.
Johann Christoph  Die "Bonner Runde" gab tiefen Einblick in Kohls Gedankenwelt.
Es werde befürchtet, die äußerst effektiven Raketen könnten in die Hände von Waffenhändlern und Terroristen fallen.
Wenn die Ethnologie eine politische Verantwortung in der Gesellschaft nicht übernehmen kann oder will, welche Funktion hat sie dann?
Diese Haltung wird von der "Peace Now"-Bewegung geteilt, die neuerdings fest hinter Shultz und Peres steht.
Der Fahrer und 14 Passanten wurden z.T.
Erstmals waren Gagen von DM 25.000 pro (Geld-)Nase im Gespräch.
"Wer sind wir, wo kommen wir her, was ist aus uns geworden, wo gehen wir hin?"
Die Betriebe "zeigen keinerlei Verantwortung gegenüber ihren Abwässern", klagt Silija Lipska von der "Gesellschaft für Denkmal und Umweltschutz".
Pulver F.A.S.S.
Und das halte ich für Industriespionage.
Auch der Gesundheitsbereich soll nicht verschont bleiben: StudentInnen, die in Krankenhäusern jobben, beraten Arbeitsniederlegungen.
Oh Mutter, gib es zu, wie oft in deinem Leben hast du dir genau so was gewünscht.
  Diesen Brief ließ Bundestagspräsident Jenninger gestern aus der Südafrika-Ausstellung im Langen Eugen entfernen: Ausgerechnet in den Tagen des Genfer Gipfels übernahm es die Hanns-Seidel-Stiftung, mit ihrem Münchner Politik- und Strategiesymposium die Exponenten des südafrikanischen Rassistenregimes - den Polizeiminister und den Minister für "Information" - in einer Weise aufzuwerten, die nach den weltweiten Protesten und nach der Verurteilung der Apartheidpolitik durch die Vereinten Nationen wohl und leider nur noch in Bayern möglich ist.
So etwas gilt in Washington nicht als Interventionspolitik.
Nicht sittsam betulich, sondern spröde bis makaber darf es dabei zugehen, auch wenn die per Akkordeon und Gitarre begleiteten Lieder sich noch immer in deutschem C-Dur und  Vier-Viertel Takt über die Runden quälen.
Die Organisation habe mit "Genossin Mandela" gesprochen, aber "leider wurde unser Rat nicht beachtet".
Da haben FDP-Abgeordnete und CDU-Frauen eine Verfassungsklage der Union gegen die Abtreibung verhindert.
Tottenham Hotspurs verlor auch zweimal, aber höher als die Bayern, und Arsenal gewann den Blechcup durch das bessere Torverhältnis.
Berlin sei "... ein surrealistischer Käfig: die, die drinnen sind, sind frei".
Die junge, interdisziplinäre Disziplin kann im nächsten Jahrzehnt zig Millionen, wenn nicht Milliarden an Forschungsgeldern erwarten.
Jetzt müßten diese neuen Betriebe erst einmal in den Konzern eingegliedert werden.
"Ich betone, daß die amerikanische Seite einverstanden ist, als Garant aufzutreten und entsprechend die Hilfen für den bewaffneten Widerstand einzustellen", erklärte Schewardnadse.
Rund eine Mio.
Regula Bott hoffe, daß der Öffentlichkeit bewußt werde, daß die beabsichtigte Schaffung des gläsernen Patienten alle betreffe und deswegen ähnlich wie bei der Volkszählung eine breite Oppositionsbewegung zustande komme.
Betont echt soll die Sprache sein, aber ohne jede Spannung reiht sich Aussage an Aussage und um so unnatürlicher wirkt auch die kleinste Bemerkung, die eine der Frauen macht.
Doch sie vernebeln dabei einen entscheidenden Zielkonflikt.
Otto Schily sagte auf der Fraktionssitzung, so könnte von SPD, FDP und der Union bei der Festlegung des Untersuchungsgegenstandes Barrieren aufgebaut und u.a.
Der Sekretär der UNO -Wirtschaftskommission bezeichnete die Abkommen als wichtigstes Dokument, das in den vergangenen fünf Jahren auf dem Gebiet des Umweltschutzes unterzeichnet worden sei.
diba
Hubschrauberrundflüge über die ölverseuchten Gebiete des Prince-William-Sunds werden für 500 Dollar die Stunde angeboten.
So wurden schon im Mai und Juli dieses Jahres wieder Schüsse von staatlichen "Sicherheitsorganen" auf Demonstrationen abgegeben.
Hans Apel geht in den Vorruhestand
Da die genannte Firma weder durch Waffen noch Drogenhandel einen Namen hat, war das für mich eine ganz normale Angelegenheit, die allerdings die Genehmigung des Chefs erforderte.
Da treffen sich die Gelatieri und denken über ihr Leben nach.
Die gesamte Politik der Abschreckung beruht weitestgehend auf der nahezu vollständigen Unverletzbarkeit dieser U-Boote.
Um diese sollen sie sich schwerpunktmäßig kümmern, auch wenn sich die Trennung in der Praxis nicht durchführen läßt.
So oder ähnlich könnten Pressemeldungen lauten, wären es nicht die schiitischen Amal-Milizen von Syriens Gnaden, die seit nunmehr drei Monaten diesen grausamen Krieg führen, sondern israelische Armee-Einheiten.
"Das hab' ich mir von der mörderischen Klimaanlage des Hotels in Philadelphia eingefangen."
Ula Stöckl: Ich habe mich in Ulm beworben, weil ich lernen wollte, Drehbücher zu schreiben.
Doch die Arbeiterfunktionäre, die so sprachen, kannten ihre Basis schlecht.
Gary ist schon wieder draußen, sich umziehen.
Das ist in dieser Form, wie sie das sagen, falsch.
Auch wer seine Raunheimer Telefonnummer anwählt, wird den SPD-Spitzenmann nicht an die Strippe kriegen.
Der Freiheitsplatz wurde - nach dem Eintreffen der Demonstranten - von Polizeikräften in Leder hermetisch abgeriegelt, obgleich ein Protestler per T-Shirt die Parole des Tages proklamiert hatte: "Atomblöcke und schwarze Blöcke: Sofort abschalten."
Gleichzeitig läuft seit dem 16.
Doch was als "Radio Glasnost", das transparente Radio, angekündigt war, zeigte sich größtenteils hinter einer dicken Milchglasscheibe.
Die Begründung: Bei den verschobenen 350 Millionen handele es sich um Aktionärskapital.
Eine Plasterinsel inmitten des tosenden Verkehrs.
Auf Weisung des Intendanten Karl-Heinz Klostermeyer mußte Hagen vor einer guten Woche den Landesbeauftragten für den Datenschutz zu den Computern bei "Radio Bremen 4" geleiten und zusehen, wie Datenschützer Sven Holst dort Kontrollen vornahm.
In einem Interview mit dem israelischen Rundfunk regte der direkte Untergebene von Außenminister Schimon Peres am Donnerstag außerdem Verhandlungen mit Palästinensern in den besetzten Gebieten an, die das Vertrauen der PLO besäßen.
Umweltschützer:Öko-Planspiel vergleicht Äpfel mit Birnen
Bei einer abschließenden Pressekonferenz lieferten sich insbesondere der hessische Umweltminister Joschka Fischer (Grüne) und sein Bundeskollege Walter Wallmann (CDU) ein heftiges Wortgefecht.
Die neuen Sowjets  Gorbatschow jedoch repräsentiert beide Seiten: Mit seinen Zwischenrufen und Zurechtweisungen einzelner Delegierter bewährt er sich als patriarchalischer Chef, der das Heft fest in der Hand hält.
Sie sei dann heimgekehrt.
Nach jedem Schritt in die beabsichtigte Richtung muß das anvisierte Ziel gegebenenfalls korrigiert werden, vor allem dann, wenn auf dem Weg dorthin Wünschenswertes und Kostbares auf der Strecke bleibt.
Da sich die sozialdemokratischen Vorgänger Fischers nie um realisierbare Alternativen zu dieser Grube bemüht haben, wird das Chemiemüll-Entsorgungsproblem zum Mühlstein um Fischers Hals, denn der Gift-Export nach Schönberg (DDR) oder Frankreich wird dem Minister von der eigenen Partei untersagt.
Schon zehn Jahre vor dem derzeit modernsten Verkehrsflugzeug, dem Airbus A320, flog die Concorde mit dem "Fly-by-Wire"-System.
Über der Eingangstür blinkt es unermüdlich bunt, im vorderen Raum stehen Videoboxen, Regale mit Magazinen, ein Getränkeautomat.
Auf Kisten hockend, warf er benzingetränkte Tücher in ein aufloderndes Feuer, empfand über den Flammen ein Reinigungsritual nach.
Die Sorgen des Hebbel-Theater fixierten FDP-Mannes Pawlowski, wie der Kultursenator mit dem "lodernden Theaterfeuer" umgehe, den Skandal um die noch nicht gestellte Intendanz des Hebbel-Theaters konnte Hassemer lässig beantworten, da das letzte Bewerbungsgespräch jetzt geführt werde, um anschließend entscheiden zu können.
  Die CSSR will ihre Großhandelspreise dem Weltmarktniveau anpassen.
August-Teilnehmer ausweist, stammelt zunächst etwas von "Heimat" und "Vaterland", meint dann: "Das wäre schon schön gewesen, wenn die gekommen wären".
Gegenüber dem einmütigen Votum von Kirchen, Menschenrechtsorganisationen und Wohlfahrtsverbänden waren die von der CDU/CSU-Fraktion geladenen Experten in der Minderheit.
Beide Besuche signalisierten eine Art Tauwetter im indonesischen Verhältnis zum Ostblock.
Experten jedoch bezweifeln diese Version.
Nicht nur, daß sie ganz offen planen, wie sie das Abkommen umgehen können, nein, sie halten auch an ihrem alten Denken fest.
Otto eröffnete damit die Austernsaison.
Dadurch würden Kosten im Uranhandel eingespart und unnötige Transporte vermieden.
Und jetzt knacken wir das.
Die Menschen erwarten, daß es besser wird."
Den TLP ("Tractatus logico -philosophicus", 1921) beendet LW in den Schützengräben des Stellungskrieges, als Extrakt aus seinen Tagebüchern.
433 der rund 8.100 Akten sollen verschwunden gewesen sein.
  Bremen ist eine fahrradfreund liche Stadt.
Wer da aber sonst redet, ist auf die Entfernung kaum zu erkennen.
In der Bonner SPD-Parteizentrale verfolgte man zwar schon in der Wahlnacht mit deutlichem Interesse die Stellungnahmen der AL-Politiker, doch der Horizont der Wahlstrategen ist weiter gesteckt.
Den hohen Preis rechtfertigte der Kollektivist damit, daß die Marke für die stabilsten Fahrräder der Welt stehe.
ulk
Rushdies Buch wurde von der westlichen Welt heiliggesprochen, denn es steht für das Recht des Autors auf freie Meinungsäußerung.
In den letzten sechs Jahren haben mindestens acht Mitarbeiterinnen der Volksmusikschule aus dem Verwaltungsbereich ihren Arbeitsplatz gekündigt, ließen sich versetzen oder wurden versetzt.
Laut Anklageschrift soll sich Wagner Ende August 1942 an der Deportation der 8.000 in Wieliczka wohnenden Juden beteiligt haben.
Frankfurt bewies das Gegenteil: Ausgerechnet die CDU-eigene Ausländerhetze entpuppte den Antisemitismus, zeigte, wie beide untrennbar miteinander verknüpft sind - der Jude Cohn-Bendit nimmt den Deutschen "ihre Heimat weg".
Der Pavillon am Ende der Piste ist das erste - eigentlich bislang illegale - "Grenztor" der Schweiz.
Das letztes Ergebnis dieser "Friedensbemühungen" war der Tod von 290 Menschen beim Abschuß des iranischen Airbusses  Nun sind Iran und Irak ausgeblutet.
ein Hörspiel von einer Mädchengruppe inszeniert: Geräusche und Gedanken, die entstehen, wenn Body -Lotion und Deo-Spray durchknallen.
Die Suche nach alternativen Standorten für das Endlager Gorleben, wo ab 2000 der hochaktive Atommüll gelagert werden soll, lehnt die Bundesregierung nach wie vor ab.
So hatten die sich das nicht gedacht.
Auch Staatsminister Joschka Fi scher stimmte diesem Antrag zu und erklärte: "Wenn wir keinen grundsätzlichen Schritt hin in Richtung Ausstieg - und zwar nicht Ausstieg 93, sondern in einem nachprüfbaren Zeitraum, der jetzt beginnen muß - wenn wir das bis Endes dieses Jahres nicht hinbekommen, dann heißt das für mich auch ganz persönlich, daß ich diese Sache nicht mehr tragen kann, und da bin ich im Wort."
  Washington (dpa) - US-Präsident Ronald Reagan hat nach Angaben der 'Washington Post' 1984 und 1985 zwei Geheimdienstanweisungen unterzeichnet, die amerikanischen Agenten im Kampf gegen den "internationalen Terrorismus" nach dem Verständnis Eingeweihter eine "Lizenz zum Töten" erteilten.
    Massen-Streik  in Berg-Karabach  'Prawda' berichtet erstmals über dreiwöchigen Generalstreik   in der armenischen Enklave  Berlin (dpa/afp/taz) - Ratlosigkeit herrscht in Moskau.
Was haben Sie denn von den SchülerInnenstreiks gehalten?
"Ayatollah, Sie sind fünfzehn Jahre lang in der Verbannung gewesen.
Nicht zuletzt der Golfkrieg hat den Graben zwischen den Sunniten (zu denen die Iraker gehören) und Schiiten vertieft.
"Das Jugend-Abo ist wider Erwarten sehr gut angekommen."
Um 7.15 Uhr rollte der Zug, eskortiert von Polizisten im Laufschritt, mit 22 MOX-Brennelementen aus den Atomkraftwerken Obrigheim und Grundremmingen in den Hafen.
Welche Dummheit und traurige Selbstbeschränkung liegen in der Fixierung aufs ultrascharfe, hochglänzend brillante Bild, dessen ideale Vorgabe uns die Werbeästheten liefern?
Mehr als 100.000 Soldaten sind dort fest stationiert.
Ob das Atmen wirklich leichter wird, hängt allerdings davon ab, was tatsächlich für die saubere Luft getan wird, und zwar grenzüberschreitend.
"Coluche hat um sich einen nationalen Konsens geschaffen, dem schwer zu widerstehen ist."
Ausgerechnet am Checkpoint waren Munitionskugeln aus ihrem Büstenhalter den Soldaten direkt vor die Füße gerollt.
Zum "musicae"-Konzert kauft man sich am besten ein Kleidungsstück von putzig unbedachter Eleganz, zwei Packungen Wunderkerzen und einen italienischen Wimpel und plumpst ganz tief hinein in die schön vertrackten Melodien.
Paris setzt im Tschad auf Zermürbungseffekt
Da sitzt sie über gelbstichigen Schön-Häusern auf der  Schaukel  des Theaterdachs.
Mietwucher in Berlin
Der Mann mit dem schwarzen Handschuh
Die Reaktionen waren unterschiedlich, fürs Mitmarschieren entschieden sich ca.
Vernarrt in die toten Dichter und Denker, wie ich nun einmal bin, habe ich der Stadt Tübingen vorgeschlagen, zur Erinnerung an einen weiteren, bisher unbekannten toten Helden doch eine Gedenktafel anzubringen vor der Wohnung desselbigen, versehen mit der Aufschrift:  "Hier wohnte Ambrosius F.Pawlowitsch, der größte Söhn unserer Stadt, der jahrelang vom Manna lebte, Dichter, Prediger und Philosoph, Student, ein Mann der Tat, zuletzt Wüstling, Frauenhasser und Bürgerschreck, der schließlich selbst verblödete und darob zu Tode erschrak.
Die Entscheidung fiel mit 283 gegen 126 Stimmen.
Die Schadensersatzpflicht des Staates dürfe nicht mit dem Hinweis auf die "Unüberschaubarkeit" der von den Eingriffen Betroffenen verweigert werden.
Die Lohneinbußen müßten allerdings gestaffelt werden.
"Andere können das ja auch".
Dabei drängt die Zeit.
Da fliegen auch schon mal die Fetzen (Es gibt eben noch richtige Männerfreundschaften in dieser doch so traurigen Zeit).
Er bedauerte, daß es mit Blutvergießen endete und wünschte den Verwundeten eine gute Besserung.
Dann hielt zwar irgendeine einen weitschweifigen Vortrag über die Klassenunterschiede, am Schluß aber kam doch meistens heraus: sie ist eine Frau und deshalb, auch, unterdrückt.
Die Fußballer des TV-Wackersdorf feiern den Gewinn der B-Klassen-Meisterschaft mit dem Emblem der Wackersdorfer DWK-Filiale DWW auf dem Trikot.
  Die Nordwanderung des Bergbaus scheint nicht zu stoppen zu sein: Heute soll in Cappenberg im Münsterland die Bergkamener Zeche Haus Aden mit dem Abbau der Kohle beginnen.
Stur wurde das Verfahren durchgezogen, und sämtliche Befangenheitsanträge der Verteidigung wurden vom Tisch gefegt.
Dafür liegt eine Transportgenehmigung der Physikalisch-Technischen Bundesanstalt vor.
Darüber soll nun am 11.
Das sollte man nicht.
Der Fernsehturm am Alexanderplatz ragt in den blauen ostdeutschen Himmel, rechts daneben ragt das Springerhaus in den genauso blauen westdeutschen Himmel, diese beiden Himmel zerschneidend zieht sich die Betongrenze um den Mythos Berlin: Die Silhouette Deutschlands, wie sie sich von einem fragilen, aus Holzresten zusammengezimmerten Turm im besetzten Norbert -Kubat-Dreieck darbietet.
Da nach Auskunft Schäubles von Strauß-Briefen in der Regel vorab eine Tele-Kopie im Kanzleramt eintrifft, könnte Schreckenberger den Inhalt bei seinem Telefonat gekannt haben.
Dabei wurden mindestens 20 Häuser zerstört.
Elkjaer trägt nur noch seine Wucht spazieren, die morschen Gelenke des Libero -Veteranen Morten Olsen hört man bis auf die Tribüne knacken, Laudrup, schon bei Juventus Turin als Nachfolger von Frankreichs Michel gescheitert, spielt, als trage er zwei Platinis auf den Schultern, Lerby ist inzwischen im Veitstanz besser, und der grimme Recke Berggren, der einst die gegnerischen Stürmer gleich im Dutzend fällte, sitzt nicht mal mehr auf der Bank.
 München (dpa) - Stahlstandorte sollten vom Bund die gleiche Förderung bekommen wie die von der Werftenkrise betroffenen Küstenregionen.
Aber sein Zorn ist bloß das Ornament der eigenen Ohnmacht.
  taz:  Wie kommt es, daß Ihre Arbeiten in Deutschland erst in den späten 80er Jahren gezeigt wurden?
 Aus Washington Stefan Schaaf    Entgegen seinen auch in den letzten Tagen immer wieder vorgebrachten Beteuerungen hat Präsident Reagan eine wichtige Rolle bei der Finanzierung der nicaraguanischen Contras durch andere Länder gespielt.
,cDas Foto zeigt die Verhaftung eines Hijackers auf dem Flughafen in Karachi.
Am Rande der Demonstration gegen "üble westliche Einflüsse" waren auch Busse aus der Flüchtlingshochburg Peshawar zu sehen.
Kapitän Ahmed Tabalo, 43, Bruder des Schiffseigners, kann "den ganzen Saustall hier überhaupt nicht verstehen: Die 2.000 Tonnen, die wir da herumkarren, sind italienischer Müll, den haben italienische Firmen in die Fässer gesteckt und auf betrügerische Weise in verschiedenen Ländern abzuladen versucht.
Have mercy on me!
Juli tritt das im Mai gewählte Parlament zur Eröffnungssitzung zusammen.
Heute Teil 2 von Lubowkis "Off -Theater"-Serie in der Mottenpost gelesen.
Wenn alle Stricke reißen, will Franke sogar über eine Ausnahme vom Einstellungsstop in der VHS  nachdenken .
August die rot-gelbe Koalition unter Dach und Fach zu haben.
 Bonn (dpa) - Scharfe Kritik an einer von der Ratsfraktion der Grünen in Recklinghausen veranstalteten Ausstellung haben am Freitag acht Mitglieder und Mitarbeiter der Bundestagsfraktion der Grünen geübt.
 Bonn (ap) - Die Grünen wollen die Zuweisung von staatlichen Geldern an ihre parteinahe Stiftung Regenbogen gerichtlich erzwingen lassen, falls die Koalitionsfraktionen CDU/CSU und FDP weiterhin darauf beharren, die im Haushalt 1989 vorgesehenen Mittel von über vier Millionen Mark gesperrt zu lassen.
Gondel, 18 und 20.30 Uhr
Megret spricht auf Basis seiner sozialdarwinistischen Überlebenstheorie nur aus, was in Brüssel machtpolitisch bereits angestrebt wird.
Das Gespräch gilt als demonstrative Unterstützung für den gemäßigten Kurs des PLO-Führers und soll offenbar eine aktivere Rolle Großbritanniens im Friedensprozeß für den Nahen Osten einleiten.
Die schönen Künste können nur bis zu einem gewissen Grad popularisiert werden, sonst verlieren sie die Käufer.
Als sich der Konzern mit den Übernahmebedingungen Van Nelles (akzeptable soziale Folgen für die Belegschaft, Aufrechterhaltung bereits entschiedener Expansionspläne sowie Stärkung der Marktposition für Van -Nelle-Markenartikel) einverstanden erklärt hatte, legte van Dijk seinen Angestellten den  White Knight  Douwe Egberts, der vor bösen Übernehmern schützen soll, unter den Weihnachtsbaum.
Nachdem die Stadt das 18.000 Quadratmeter große Areal im Herbst 87 von dem Hamburger Spekulanten Jens Jensen erworben hatte, duldete sie die Besetzung zunächst.
Doch unter der Oberfläche brodelt es.
Den Tönen das Träumen ausgetrieben
Ein Ort aus Wohnwagen, verschrotteten Autos aller Generationen, aus Schutthalden und verfallenen bzw.
Die baskischen Parteien, inklusive Euskadiko Ezkerra, die sich zum großen Teil aus der aufgelösten ETA-politico-militar zusammensetzt, verurteilten das Attentat.
Auch in der Sowjetunion wird heute von der Selbstverwaltung des Volkes gesprochen.
BBC und Real Lives  29.Juli 1985: Der Innenminister Leon Brittain bittet den Vorsitzenden des BBC-Direktoriums in einem (vor Empfang des Adressaten an die Öffentlichkeit gebrachten) Brief, die Sendung  At the Edge of the Union , ein Programm über Nordirland in der BBC-Dokumentationsreihe  Real Lives , nicht zu senden.
  Moskau (ap/dpa) - "Eine effektive und echte Mitwirkung" der Parteibasis und der Bürger bei der Leitung der Partei- und Regierungsarbeit hat der sowjetische Parteichef Michail Gorbatschow am Dienstag in Moskau vorgeschlagen.
Horst-Werner Franke   hier bitte die    Zeichnung von dem    mittelalten Mann    Ludwig Roselius jun.
Zum Beispiel schrieb die Firma die Nummern der BKA-Aufkleber auf eigene Etiketten, die sie an die Wecker heftete - Fehler, etwa "Zahlendreher" beim Abschreiben, waren kaum auszuschließen.
Wie sieht das SPD/AL-Programm aus?
Das Kap der guten Hoffnung ist entdeckt,  Warum messen sich im Toten Meer tausend Segel?
Mag sein, daß die türkische Regierung auf die Assimilation der Kurden hofft, aber das ist nicht so einfach.
Die beiden Frauen, von denen eine heute noch aktiv in Neo-Nazigruppen mitarbeitet, haben zusammen mehr als 1,5 Mio.
Denn als offizieller Beginn der IWF-Tagung gilt der 27.September.
CSU-Schlappe mit Nachschlag
Eine Änderung des Landfriedensbruch-Paragraphen habe die FDP eindeutig abgelehnt, und bei einem Vermummungverbot hätte Bangemann ausdrücklich erklärt, das letzte Wort habe der FDP-Parteitag.
Jetzt schauen wir gleich in das Licht, das vom Gerät auch ein wenig auf uns abstrahlt und hören die Worte des Wächters: "Jetzt kommt es darauf an, den Betroffenen Barschel möglichst früh anzuhören."
Die anderen prüfen im Augenblick noch hektisch die Rechtslage."
In den frühen Morgenstunden räumten Beamte der Bereitschaftspolizei und des Bundesgrenzschutzes ein Zeltlager mit WAA-GegnerInnen in der Nähe des Baugeländes, 280 Personen wurden bis zum übernächsten Tag im Polizeigewahrsam festgehalten.
Der PLO kann nicht länger vorgeworfen werden, keinen "Schritt vorwärts" zu machen, oder "kein klares Programm" zu haben - Vorwände, die über Jahre hinweg von denen benutzt wurden, die gegen die Rechte der Palästinenser sind.
Doch Ihr Zusammensein besteht aus einer endlosen Reihe von rüden sprachlichen Nicht-Auseinandersetzungen und unmittelbarer körperlicher Gewalt.
Scherf droht mit Privatisierung
Die Klöckner-Hütte bildet 24 Energieelektroniker mit der Fachrichtung Betriebstechnik aus - alles junge Männer.
Das vorgezogene Wochenende, das damit zwangsweise verbunden ist, ist tödlich für jede Großstadt, die was auf sich hält.
Es ist ein Irrtum der SPD zu glauben, wenn sie die AL in Vereinbarungen auf Absprachen, Loyalität, Minimalinitiativen verpflichtet, daß diese Akzeptanz verbessert wird, denn es blendet aus, daß eine Mehrheit in der Gesellschaft nicht einmal für Sozialdemokratie pur zu gewinnen ist, daß auch diese Mehrheit erst zu schaffen ist, und es blendet aus, daß selbst wenn die AL in der Regierung die Verantwortung mitträgt, umgekehrt die SPD die Verantwortung für die AL und das alternative Spektrum in dieser Stadt mitträgt.
taz
Um sich in diesen komplizierten Fragen sachkundig zu machen, taten die Genossen der Bezirksleitung der SED zum ersten Mal etwas, das später bei der Realisierung der kompliziertesten Projekte zu einer guten, nützlichen, von allen Beteiligten anerkannten Arbeitspraxis wurde: Sie konsultierten einen Spezialisten, in diesem Falle den Germanisten Rudolf Dau von der Akademie der Gesellschaftswissenschaften beim ZK der SED.
    Nach den Contras - die Anspruchsoffensive  Seit mehr als drei Monaten streiken Managuas Bauarbeiter für   höhere Reallöhne / Vorreiter eines durch Krieg und  Ausnahmezustand rückgestauten Verteilungskampfs, in dem es   nichts zu verteilen gibt / Repressive Gewerkschaftspolitik   der Sandinisten hat eigenständige Interessenvertretung  behindert  Von Michael Rediske  Über zwei Monate schon hält der Waffenstillstand in Nicaragua, das Ende des Contra-Krieges ist in Sicht.
Oder Puppen tanzen über der Bambuswand; rot der Mann und gelb die Frau.
Ein Kodex wäre absurd.
Auch das britische Außenministerium protestierte gegenüber dem irakischen Geschäftsträger in London gegen die neuerlichen Kampfhandlungen und forderte die Einstellung aller Militäraktionen am Golf.
  Aktionstage, Gegenkongreß, Schuldenerlaß oder Schuldenboykott, zerschlagen, verhindern, behindern, begrüßen - klar ist bisher wenig mehr, als daß Ende September die Jahrestagung von IWF und Weltbank in West -Berlin stattfindet.
Sie will sich auf ihrem dreitägigen Parteitag neu formieren, um die sozialistische Regierung, die seit 1982 mit absoluter Mehrheit regiert, aus dem Amt zu drängen.
Michael Heyer war nach Ansicht der Ermittlungsbehörden nicht nur Präsident des Mannheimer Klubs, sondern Chef der gesamten Organisation.
Die wenigen erwähnenswerten Live-Erereignisse beginnen mit der DaCaPo-Wiederauferstehungsfete Arriba DaCaPo, einer "Fiesta mexicana", bei der die Gruppe Fandango um den Sänger und Gitarristen Paco Serrano (im letzten Jahr zusammen mit Al di Meola in Bremen zu hören) ihre BRD-Premiere feiert (5.2., BGH Weserterrassen).
"Deutsche Geschäfte".
Zuvor hatte der Innenausschuß der Bürgerschaft festgestellt, daß diese Einkesselung der 840 Demonstranten, die bis zu 15 Stunden unter teilweise menschenunwürdigen Umständen unter freiem Himmel eingeschlossen waren, spätestens nach drei Stunden rechtswidrig war.
Immerhin ist Simavi mit seinem Hürriyt Konzern einer der einflußreichsten Kapitalisten im Lande.
Sie leben noch.
Es dauert einige Minuten, bis die Herren das Zimmer wieder verlassen und ich beim Richter vorsprechen kann, um auf eine sofortige Freilassung meiner Mandantin zu drängen.
Das war für viele zu wenig.
Ufos als Heinzelmännchen
Parks unter Verschluß
Die Bronzestatue soll in ihrer Heimatstadt Port Arthur aufgestellt werden.
Konventionen, die zu solch verschobenen Situationen besser passen, kann man aber nur im Probieren entwickeln, nicht theoretisch.
Minuten später stürzt er mit einem Kollegen wieder heraus.
"Entlastung der Justiz" und Computerisierung der Rechtsprechung sollen die "knappe Ressource Recht" umverteilen.
  Andere Gemeinwesen haben einen schiefen Turm, die Hannover -Messe, den Mainzer Karneval oder die hängenden Gärten der Simarmis.
Aber dieser Vorteil, der der Bequemlichkeit der gesamten Familie dient, erweist sich als Bumerang: Wird doch dem Gatten der Erfolg seiner Frau unheimlich; ihre Arbeit soll sie leisten, doch die Karriere muß sie mit dem Preis bezahlen, in seinen Augen nicht mehr attraktiv zu sein.
Statt wie bisher durch zwei soll die Weser dann durch fünf steuerbare Sektoren fließen.
10.000 Besucher quälen sich tagtäglich hoch (die Fußkranken in der Kutsche), müssen stundenlang im Schloßhof ausharren, um dann in 30 Minuten durch 16 Räume geschleust zu werden.
Nach seinen Angaben ist das Wasser, das durch ein offenes Ventil ausgetreten sei, nicht mit der Umwelt oder Beschäftigten des Werkes in Berührung gekommen.
Stehend applaudierten die Metaller, stolze 500 an der Zahl, als der Vorsitzende der Polizeigewerkschaft Günter Schröder in nahezu tragischer Intonatin in den Saal rief: "Ich bin seit über dreißig Jahren Polizeibeamter.
"Das kannst du heute allenfalls noch in Berlin erleben, wenn Szene-Kreuzberg im Sommer am Kontrollpunkt Drei Linden steht und auf einen Lift nach Wessi-Land wartet", erzählt er von den letzten großen Tramper -Reservaten.
Tatsache ist, daß kaum jemand in Schleswig-Holstein der CDU die Chance eines Wahlsieges zubilligt.
Doch all die Italo-Erfolge sind bereits Schnee von allenfalls noch 1986 - bereits Anfang 1987 warnte nicht zufällig gerade der damalige Schatzminister und mittlerweile zum Ministerpräsidenten avancierte Bank-Spezialist Giovanni Goria vor einem "möglichen massiven Einbruch der Konjunktur spätestens Mitte 1987".
Aber die springmunteren jungen Pferde, die wollen raus, und so etwas soll auch die Metapher "Kunstfrühling" rüberbringen.
Da bleibt mir nur die Berufsaufgabe.
Während die Lokalpresse, allen voran die taz, sich mit der AL freute, war die ausländische Presse primär wegen des Marathonlaufs der 16.000 (Motto: "Aufgeben ist keine Schande, wenn es zu anstrengend wird") angereist.
Das wurde schneidend aufgenommen: "nackte Gewalt", "Vandalismus", "Krawalle", "Chaoten randalierten" und "Das letzte Gefecht?"
Ein "Marsch auf Bonn" am 16.1. ist im Gespräch.
Bündnispartner gesucht
Sie weist mit einer Kopfbewegung auf ein Polizeiauto, welches alle fünf Minuten im Schrittempo an unserer Teerunde vorbeifährt.
"Des Feuers?
Erst nach dem Zweiten Weltkrieg erinnerten sich die Zentralbanken wieder an ihre Zentrale, und ihre Bedeutung wuchs nun wieder von Jahr zu Jahr.
Der wichtigste Wirtschaftssektor der Stadt, das Baugewerbe, war offensichtlich der Bordellszene und der Bauspekulation ausgeliefert.
Als sie die Bühne betritt, ruft der Schreihals: "Noch ist Polen nicht verloren", was allgemeines Gelächter bewirkt.
Es wäre nicht verwunderlich, wenn in der Baracke wie vor 1976 intensiv an einem polnischen Gonzalez modelliert würde.
Dazu ein Text, der sie als "negatives Beispiel" darstellt.
Wie berichtet hatte Hildebrandt öffentlich erklärt, der Berliner Verfassungsschutz habe in jüngster Vergangenheit eine hohe Summe (im Gespräch sind 700.000) an einen ehemaligen V-Mann gezahlt, der in den Mordfall Schmücker verstrickt sein soll.
"Der Leerstand ist absolut null", drückt Gewoba-Sprecher Ullrich Höft das Gleiche in seinen Worten aus.
Doch jetzt hat Oregon entschieden, dass jeder Staat fuer seinen eigenen Giftmuell verantwortlich ist und weigert sich, weiterhin kalifornische Altdollars zu entsorgen.
Bei den großen Fragen - zur Gottesexistenz - kann man als nicht-religiöser Mensch schlecht mitdiskutieren.
"Wir sind immer S-Bahn gefahren und haben uns alles angeguckt."
Durch den Boykott will die Bevölkerung nach Ansicht von Beobachtern ihren Widerstand gegen den nationalen Regierungsrat (CNG) zum Ausdruck bringen, nachdem es in der vergangenen Woche im ganzen Land bereits zu regierungsfeindlichen Demonstrationen gekommen war.
Gröhlend stimmen die Kumpel von der "Wurstbude" ein anzügliches Trinkerlied an.
 Bonn (dpa) - Der ehemalige Oberstleutnant der DDR-Grenztruppen, Dietmar Mann, ist laut Ost-Berliner Nachrichtenagentur ADN am vergangenen Samstag in die DDR zurückgekehrt.
In Anbetracht dieser Situation ist die Juso-Hochschulgruppe der Meinung, daß nur ein AStA, der von möglichst vielen Fraktionen getragen wird, die Chance hat, die Finanzkrise zu bewältigen und und den diktatorischen Senatsplänen Widerstand entgegenzusetzen.
Teilweise.
Von konservativer Seite ausgewertete demographische Trends lassen die Planzahlen der Ministerien in puncto Lehrerbedarf empfindlich schrumpfen.
Das entspricht einer jährlichen Steigerungsrate von 7,2 Prozent.
Kewenig taugt mit seinem Hang zu Schusseligkeiten gut als Watschenmann, aber nicht, um das lädierte Selbstbewußtsein der Branche an der falschen Front zu begradigen.
Balken
Dies zumindest war die Meinung vieler Angehöriger der 37 Toten, die tagelang fassungslos zu begreifen versuchten, wie schutzlos letztlich die Männer auf der US-Fregatte gewesen waren.
Senator Franke fand einleitend in der heutigen deutschen Privilegiengesellschaft nicht genug vom "Geist der Aufklärung, aus dem revolutionäres Denken stammt".
Das hat vor der Presse in Bonn zu einer scharfen Auseinandersetzung zwischen realpolitischer Minderheit und linker Mehrheit im Bundesvorstand der Grünen geführt.
Auf der anderen Seite ein Fortbildungsprojekt für arbeitslose Arzthelferinnen, das händeringend Teilnehmerinnen sucht.
  Peng!
  An Selbstbewußtsein mangelt es den Organisatoren der Augsburger Filmtage nicht: "Say Goodbye To Hollywood - Say Hello to Augsburg" lautete ihr Motto.
Die Berliner "Sozialdemokraten in der Polizei" haben in einem Brief an Arbeitsminister Blüm ihren "Respekt und Sympathie " für sein Engagement zum Ausdruck gebracht.
Freilich, daß die Form des Ausdrucks nichtssagend ist, kann man der Gruppe nicht vorhalten.
So, und dann war da noch  Krista Tebbe , seit 1977 Leiterin des Kunstamts Kreuzbergs, die, als einzige frei sprechend, mit Beispielen aus ihrer Arbeit die Aporien auflöste, die die Herren gebastelt hatten.
Gegen das Wetter aber gibt es keine Versicherung.
Mit einer schriftlichen Anfrage an den Landtag möchte Zierer jetzt wissen, ob gegen die Brucker BI-Mitglieder irgendwelche strafrechtliche Ermittlungen eingeleitet wurden, welcher Anfangsverdacht zugrunde gelegt wurde und ob das Vorgehen des Verfassungsschutzes mit dem Grundsatz der Verhältnismäßigkeit in Einklang zu bringen ist.
 Berlin (taz) - Ohne Begründung hat die Stadt Frankfurt einen seit September zugesagten Mietvertrag für einen Tagungsort des "Bundeskongresses entwicklungspolitischer Gruppen" (BUKO) zurückgezogen.
"Patriotisch?
Die langjährige Herrschaft der LDP hat die Opposition ziemlich gelähmt.
15 Monate Haft wegen Meineides für ehemaligen Umweltsenator Vetter und früheren Tiergartener Bezirksbürgermeister Wurche   vom Staatsanwalt beantragt  Im Prozeß gegen den ehemaligen Umweltsenator Horst Vetter (FDP) und den früheren Tiergartener Bezirksbürgermeister Gottfried Wurche (SPD) vor dem Berliner Landgericht plädierte die Staatsanwaltschaft am Montag auf Bewährungsstrafen von jeweils 15 Monaten Haft wegen Meineides und versuchter Strafvereitelung.
In letzter Zeit waren tatsächlich einige Hersteller dazu übergegangen Döner-Fleisch von minderer Qualität anzubieten.
In der Innenbehörde wird zur Erklärung des so bald zerstörten Vertrauens zwischen dem neuen Senator und dem seit 16 Jahren amtserfahrenen Senatsdirektor darauf verwiesen, daß Meyer früher mit Eberhard Kulenkampff einen Senatsdirektor hatte, der ihm die Arbeit weitgehend abnahm, das Ressort "straff und effizient" führte und dafür auch oft 16 Stunden im Büro präsent war.
Ein solcher Text könne daher als bekannt unterstellt werden.
Wie viele Bögen "in nicht hinnehmbarem Unfang unvollständig" ausgefüllt wurden, hat das StaLa gar nicht gezählt; die EDV -Plausibilitätskontrolle steht noch aus.
Februar ein Transparent mit der Aufschrift "Volkszählungsboykott" entrollten.
Der Mast sei angesägt worden und offenbar der Versuch einer Sprengung unternommen worden, so die VEW.
Andere Bauern wandern einfach aus, falls sie nicht an der Küste Arbeit finden.
Wir haben mit dem letzten Senat unter allergrößten Schwierigkeiten zwei Rennen auf der Avus vereinbart.
Doch nichts änderte sich.
Weder muß der Ausbildungsschlüssel, der bei nur vier Prozent liegt (Werftenverbund 10 Prozent) erhöht werden, noch wurde über die Finanzierung des vor allem für den Daimler-Werksverkehr geplanten Hemelinger Straßentunnel (Kostenvoranschlag 200 Millionen) verhandelt.
Unabhängig hiervon sei die Vorschrift "auch unwirksam, weil sie unklar und überraschend den Kunden entgegen den Geboten von Treu und Glauben unangemessen benachteiligt".
Im Zusammenhang mit der Suche nach der Vertriebsstruktur der Zeitschrift wurden etliche Ermittlungsverfahren nach § 129a eingeleitet.
Eine von ihnen war die Drogistin Petra Wetzel, die jetzt in einem Dorf bei Hof wohnt.
Frauen mit schweren Einkaufstüten bahnen sich verärgert ihren Weg durch die Sperren.
Im Stadion gelassen ist genauso die an sich schon theatergerechte Choreographie aus Einzelaktion und Gruppendynamik.
Im Gegenzug sei vereinbart worden, die Pressefreiheit wiederherzustellen und den abgesetzten Premier Bavadra sowie seine Kabinettskollegen wieder freizulassen.
Bereits in diesem Monat hatten sich die Soldaten des Rechts zu Anschlägen gegen Saudis in der Türkei, Thailand und Pakistan bekannt, bei denen zwei Personen getötet und eine weitere schwer verletzt worden war.
Faustpfand Rüstungskooperation
Das Volk der Tiefflieger - ähnlich den Lemmingen - lebt offenbar zyklisch.
Dazu kommt die mittlerweile miese materielle Lage vieler Studierender sowie die Wohnungsnot.
Am Dienstag hatte die Sowjetunion ein neues bemanntes Raumfahrtunternehmen gestartet.
Für mich ist entscheidend, ob mit der Stiftung Ziele gefördert werden können, die ich für richtig halte.
Der Oberste Gerichtshof des Landes erklärte ein Bundesgesetz für verfassungswidrig, das Abtreibungen nur dann gestattete, wenn sie von einem Komitee aus drei Ärzten in einem anerkannten Krankenhaus für notwendig erachtet wurden.
Wir wissen, wie man sie konstruiert, und wie man sie produziert.
  "Deutschland, lernst du wirklich so schwer?
Neu Delhis gute politische und wirtschaftliche Beziehungen zur Sowjetunion waren suspekt, auch wenn die USA die Ex-Kolonialmacht Großbritannien bereits in den sechziger Jahren als wichtigsten Handelspartner Indiens abgelöst hatten und zielstrebig auf die Spitzenposition bei den Auslandsinvestitionen zusteuerten.
Und davon, welches Interesse die Franzosen in Sachen luftgestützter Missiles an einer Kollaboration mit den Briten haben.
Auch wenn im Privaten Argumente fehlgeschlagen sind, bricht Gewalt aus.
Sie wurden für Übertretungen der Betriebsregeln ausgepeitscht, mußten für Versptätungen Geldstrafen zahlen, lebten in Wohnheimen, in denen 25 ein Zimmer teilen mußten.
Wie Augenzeugen berichteten, trugen zahlreiche Arbeiter bei ihrem Marsch Gasmasken und fuhren auf Baufahrzeugen im Demonstrationszug mit.
Mußte man Nazi werden?
Der niederländische Regisseur hat 15 Jahre das Amsterdamer "Het Werk Theater" geleitet, eine freie Gruppe, die sich vor allem zeitbezogener Themen angenommen und sie "in einem ge  meinsamen kreativen Prozeß aller Beteiligten" erarbeitet hat.
2.757 Prozesse wegen Widerstand, Nötigung, Landfriedensbruch und anderem hat die für die WAA zuständige Anwaltschaft in Amberg mittlerweile eingeleitet.
Was soll man groß reden - wir sind verbittert.
Indes, die Mauer gehört nicht "uns" und auch nicht die fünf Meter davor.
Nach der spektakulären Flucht am 17.
In den Hauptrollen Charles Laughton und Maureen O-Hara.
"Ein ganzer Bezirk darf trotz aller Schwierigkeiten nicht in diskriminierender Weise als Geisel genommen werden", sagte Fabig.
K.S.
"Grüne Tiger" für den Frieden?
Der Versuch des japanischen Konzerns Fujitsu, die amerikanische Halbleiterfirma Fairchild zu kaufen, wurde direkt von der amerikanischen Regierung blockiert.
TSC soll Werbung machen und an speziellen Verkaufs-Stellen Kunden alle verfügbaren Plätze anbieten können, das Schlange-Stehen und die komplizierten Vorverkaufs-Regelungen sollen kundenfreundlich automatisiert werden.
Nach israelischen Angaben gab es dort 1987 mehr als 1.200 Demonstrationen und Streiks.
Fast alle erfahrenen Kämpfer der Liberation tigers of Tamil eelam inklusive LTTE-Chef Prabakaran und der Kommander für Jaffna, Mahatiya, haben sich abgesetzt und niemand zweifelt daran, daß sie den Guerillakrieg binnen kurzem wiederaufnehmen werden.
Die Firma Minpeco, die der Regierung in Lima gehört, hatte nach eigenen Angaben durch das Manöver 150 Millionen Dollar eingebüßt.
Brigitte Melinkat meinte dazu, vielleicht liefen auch Geiseldramen in Zukunft unter weiblicher Beteiligung bei der Polizei gewaltfreier und erfolgreicher ab.
Das Wedemeier-Verbot habe sich allein auf die Altermann -Teilnahme an dieser Pressekonferenz bezogen.
Zur Festigung des Vertrauens würde die Begrenzug des Ausmaßes der Seekriegsübungen und -manöver im Stillen- und Indischen Ozean sowie in den angrenzenden Meeren beitragen: nicht mehr als ein bis zwei große Seekriegsübungen und Manöver im Jahr (einschließlich Marinefliegerkräfte), rechtzeitige Information über ihre Durchführung, gegenseitiger Verzicht auf Seekriegsübungen oder Manöver in internationalen Meerengen und in den angrenzenden Gebieten sowie Verzicht auf den Einsatz von Gefechtswaffen während der Übungen in den Gebieten traditoneller Seewege.
Das hieße ja in der Konsequenz, daß beispielsweise die Juden sich in der Nazizeit ihr Schicksal selber ausgesucht hätten.
Doch sein Schritt zeigt, wie sehr er die Gefahr spürt, daß sich gerade um Frau Staller das gar nicht unbeträchtliche Heer unzufriedener Radikaler schart, die Pannella die Wahlschlappe vom Vorjahr ebenso übelnehmen wie manch danebengegangenes politische Manöver - von der indifferenten Haltung gegenüber den erfolgreichen Grünen bis hin zur fast völligen Unterwerfung der Partei unter den Willen des machthungrigen Sozialistenchefs Craxi.
Und selbst wenn die dreißig Kilometer lange Zuleitung aus Chinandege gerade kein größeres Leck hat, reicht der Druck zwar noch für die Klospülung.
Wenn ich mich richtig erinnere, kann der Kälbermäster bei Verwendung von Hormonen durchschnittlich einen Mastdurchgang jährlich mehr produzieren.Bei nur 100 Kälbern sind das 100.000 Mark mehr im Jahr.
Für den Standort Wackersdorf werde ein Brennelemente-Zwischenlager vorgeschlagen.
"Unsere Jugendlichen haben dabei viel gelernt, zum Beispiel wie man in der BRD mit 18 schon so verknöchert sein kann", lachte Delegationsleiter Müller noch am nächsten Morgen über den Auftritt der Jungen Union.
Leones Tod kam plötzlich.
"Die Ermittlungen laufen auf Hochtouren", sagte der leitende Oberstaatsanwalt in Hanau, Farwick, gegenüber der taz.
"Geradezu verwerflich", schimpfte NRW-Justizminister Krumsiek (SPD), weil der HUK-Sprecher mit seinen Äußerungen "den Boykotteuren offenkundig den Rücken gestärkt" habe.
  Islamabad (ap) - Einen Tag nach Beginn der von der Regierung in Kabul einseitig verkündeten Waffenruhe lagen gestern aus Afghanistan keine Berichte über größere Kampfhandlungen vor.
Doch die Warnung erreichte ihren Adressaten nicht.
sl
Elsemarie Maletzke berichtet über  Das Leben der Brontes , der Schwestern und ihrer Familie, auf eine Weise, die für Kenner und Neuanfänger in Sachen Bronte zur Lesefreude wird.
Wissen Sie, ich kann gut damit leben, daß nicht 50 Familienministerin Antje Huber den versammelten Frauen (und den paar Männern) auf ihre schnoddrige Art "hinsemmelt".
Der Fatah-Revolutionsrat des Palästinensers Abu Nidal kündigte in einer in Beirut verbreiteten Erklärung ebenfalls Vergeltungsschläge gegen Israel an.
Ostermärsche
Schätzungsweise 14.000 Mann - außer afghanischen Regierungstruppen sowjetische Fallschirmjäger, Panzer und Kommandoeinheiten - seien zum Sturm auf die Guerillastützpunkte angetreten und würden von Kampfflugzeugen und Kampfhubschraubern unterstützt.
Die Konsequenz daraus muß sein, die vier anderen, derzeit nicht vollziehbaren Haftbefehle, die sich im wesentlichen auf dieselben Treffen beziehen, auszusetzen und den gesuchten Personen die Rückkehr in die Legalität zu ermöglichen.
Radio Bagdad zufolge wurde auch wieder ein "großes Seeziel" getroffen.
In diesem Zusammenhang forderte der DGB den Senat und private Unternehmer auf, den Republikanern keine Räume für Veranstaltungen zur Verfügung zu stellen.
Da freilich kommen sie bei Giacomo und Kollegen an die Richtigen.
 Jerusalem (dpa) - In der Nacht zum Sonntag wurde ein Bombenanschlag auf den palästinensischen Politiker Hanna Siniora nahe Jerusalem verübt.
Das kündigte Umweltminister Wallmann an.
Vorgefundene Kabelreste ließen jedoch auf einen ferngezündeten Anschlag schließen.
Silke Striezel (CDU) z.B.
Neuer Umweltskandal in Italien
Die entsprechende Behauptung des Betroffenen Pfeiffer hat sich der Ausschuß nicht zu eigen gemacht."
Anna, die in den nächsten drei Wochen ihr zweites Kind erwartet und jetzt Kontakte mit Wiener Friedensinitiativen sucht, ergänzt: "Wir wollten nie in den Westen.
Männerklüngel, Parteidiskussionen, Stunde der Mütter.
"Mit dem Herzen sind wir Schauspieler doch alle Huren", stellten sie dann auch fest, allerdings nicht ohne sich danach über den grünen Klee zu loben und gleichsam mit dem Beruf des Spielers zu spielen.
Dr. Ernst Busche, Udo Bauer, Dietmar Tinnei, Brita Schmitt, Angelika Oke, Elis.
September 1989.
Dies aber auch der einzige Schmuck.
Der verordnete Kondomzwang für Prostituierte sei primär zum Schutz der Prostituierten.
Nein, aber es interessiert mich trotzdem.
Ich überlege mir sehr genau, wie ich das, was mich beschäftigt, vermittle.
Bott: Diese Hoffnung ist illusionär.
Wenn das nicht klappt, webt er zu Hause am alten Webstuhl des Vaters Decken, die er auf dem Markt verkauft.
Für die gesamte Bevölkerung wird eine "Unverheirateten-Politik" angestrebt, die besonders im Abbau der vielfältigen Priviligierung von Ehebeziehungen bestehen soll.
Bei WAA verschuldet
Laut Bundesregierung dient die Forschung lediglich dazu, "bei Angehörigen der Bundeswehr (...) die durch Feindeinwirkung hervorgerufenen Gesundheitsstörungen frühzeitig erkennen und besser behandeln zu können".
Er könne nur sagen, daß es an der Grenze keine bedeutenden Entwicklungen gegeben habe und daß die indischen Truppen in Alarmbereitschaft seien.
Da konnte Bundeskanzler Kohl wieder mal gefahrenlos den kulanten Europäer spielen: Das von der EG-Kommission vorgelegte - und von Bonn bisher abgelehnte - Modell zur Neustrukturierung des EG-Finanzierungssystems, das zwecks größerer Gerechtigkeit auf das Bruttosozialprodukt der Länder bezogen sein soll, bezeichnete Kohl als "vernünftige Ausgangsposition" für weitere Verhandlungen.
Das Glanzstück seiner Sammlung aber trug der Fürst ins Licht.
Danach wollen die zu einer der einflußreichsten Parteivereinigungen zählenden Mittelständler auf dem kommenden CDU-Bundesparteitag einen Vorstoß unternehmen, die in dem Entwurf für ein neues CDU-Grundsatzprogramm enthaltene Forderung zu streichen, "am Ziel der Vollbeschäftigung festzuhalten".
 Aus München Luitgard Koch    Im Zusammenhang mit den Auseinandersetzungen am vergangenen Samstag bei der Feier des kurdischen Neujahrsfestes in München wurde gestern der stellvertretende Kölner Vorsitzende der kurdischen Organisation "Komkar", (Föderationder Kurdischen Arbeitervereine in der BRD), Abubekir S., ohne Angabe von Gründen festgenommen.
Den Walen traut man zu, daß sie nicht in die Falle des Sundes tappen, weil das Öl frühzeitig ihre Haut reizt.
Mit Ellen Barkin, Gabriel Byrne, Julian Sands, Isabella Rossellini, Jodie Foster u.a., USA 1987
Einer ebenfalls von Greenpeace in Auftrag gegebenen Studie zufolge hat "The Waldsterben" längst kontinentale Ausmaße angenommen.
Jedenfalls haben wir fünf Jahre lang keinen Pfennig an Existenzgründungshilfe gesehen, während Gentechnologie-Betriebe mit Millionen unterstützt werden.
Nach langwierigen Recherchen kam die Gruppe zu dem Ergebnis, es habe sich um ein "kulturelles Mißverständnis" gehandelt.
Ungarn habe 1948 aus "Zwang ein sozialistisches Modell gewählt, das in eine Sackgasse führte", setzte Poszgay noch eins drauf.
Er will heute Klarheit in eigener Sache verlangen: In einer Sondersitzung der PKK will Thomas fragen, "inwieweit auch das Bremer Landesamt für Verfassungsschutz Informationen über mich an den amerikanischen Geheimdienst weitergegeben hat", oder ob es entsprechende Anfragen gegeben habe.
Sie sollen später auch beim Abriß der großen Klötze eingeführt werden.
Für die Hanauer Staatsanwaltschaft war der ganze Akt lediglich ein unstatthafter Versuch, die Öffentlichkeit über den "schleppenden Gang" des Genehmigungsverfahrens bei ALKEM hinwegzutäuschen.
Das, was übriggeblieben ist, ist der abgelutschte Gestus, beeinträchtigt von Unsauberkeiten, für die der Begriff der "Dirty Notes" nicht stehen kann.
Dann erschlägt er den Taxifahrer, als wäre es seine Pflicht.
Eine dritte, allerdings bedeutungslose Konferenz fand in Guatemala im Februar 1987 statt.
März bei einer Frankfurter Firma entsprechende Landkarten für die Ausarbeitung der Fluglinie nach Moskau bestellt.
Sie verkehrt in den erlesensten Kreisen der Hochkultur, gepflegt, gebildet und continental.
Andere Vorhaben in der Investitionsplanung müßten verschoben werden.
Vor rund 20.000 TeilnehmerInnen sang Katja Ebstein westdeutsche Schlager zur Kollekte - Teilnehmer der kirchenkritischen Gegenveranstaltung "Kirche von Unten" zogen derweil mit Transparenten durch die Zuschauer-Reihen und forderten einen "sozialen Friedensdienst" und "Glasnost in Staat und Kirche".
Für dieses Jahr wird jedoch mit einem 17 prozentigen Rückgang im Exportgeschäft gerechnet.
Selbst wenn sich die libyschen Truppen in den seit 1973 besetzten Aouzoustreifen zurückziehen sollten, so können sie von dort aus jederzeit Kommandoaktionen oder "Strafexpeditionen" ins Landesinnere schicken, und mit Geld und Zeit lassen sich vielleicht auch neue "Fünfte Kolonnen" finden.
Der zum Tode verurteilte Wang Jun habe Steine auf die Bereitschaftspolizei geworfen, in den Regierungsbüros Rechner und Schreibstifte entwendet und auch an weiteren Plünderungen teilgenommen.
Bereits am Montag waren ihre Wohnungen durchsucht und zahlreiche Manuskripte und Bücher beschlagnahmt worden.
Leistung und Flexibilität In den Genzentren in Köln, Heidelberg und München waren 1986 etwa 300 Diplomanden und Doktoranden beschäftigt.
Und in diesen schlimmen Zeiten grüner Stimmengewinne setzt man wieder auf Gold: 409 Dollar / Feinunze (Mo.
Unmittelbare Konsequenzen aus diesem Regierungsdiktat zog die Nahdatul Ulama, eine konservative, islamische Organisation, die vor allem in den ländlichen Gebieten Javas ihre Hochburgen hat.
Er, Schleyer, wolle eine dialogbereite Gesellschaft, "keine Gesellschaft, in der kontroverse Inhalte diskutiert und gelöst werden durch bürokratische Vorgaben und polizeiliche Methoden".
Nur die Regierungspartei MNR repräsentiere die wahre Revolution in Bolivien und kanali siere sie, erklärte Bedregal.
So blieb den EritreerInnen nichts anderes übrig, als dorthin zu gehen, wo sie überleben können.
Die Nachhilfe fürs "Vertrauen der Bevölkerung" ist erforderlich, weil der Senat den Eindruck vermeiden will, er breche gerade sein Wort: Die Startbahn soll eben doch verlängert werden.
Die Auseinandersetzung um die Kurzstreckenwaffen ist jetzt zum Ersatz für ein Konzept der militärischen Neuordnung in Europa geworden.
Der mit der Metallstange schlägt und schlägt.
Den Berliner Mitarbeitern liegen die Originalunterlagen noch nicht vor.
Vor dem Auswärtigen Ausschuß des Washingtoner Senats gab er jedoch eine völlig andere Darstellung als der iranische Parlamentspräsident Rafsandschani.
Michaela Geiger (CSU) verweigerte ein Nachdenken schlicht mit den Worten: "Wir lassen uns nicht von den USA abkoppeln".
Sie halten Maßnahmen zur Bekämpfung der Umweltzerstörung, der Armut und der Arbeitslosigkeit für dringlicher als allge mein steuerliche Entlastung derjenigen, die ein Einkommen haben.
Aber lieber begeistert hoffen und wieder auf die Schnauze fallen, als tatenarm und gedankenvoll jammern.
Unter Volksmusikklängen ziehen die DemonstrantInnen auf den Marktplatz.
Ex und Hopp  ist eines dieser Erstlingswerke, wo sich die Lust am Erzählen mit dem gesunden Voyeurismus paart, anderen Leuten zu zeigen, was man auch selbst immer schon mal sehen wollte: Die Geschichte zweier runtergekommener Fixer erzählt als Berliner Underground-Odyssee, zwischen abgefuckten Tunten und in nächtlichen Bierschwemmen.
Ab 1972 wurde er Mathematik-Professor und führte brav zehn Prozent seines Gehaltes an die Organisation ab.
Selbst mit geballter linker Faust könne man mit der Rechten noch ein Wahlkreuz für die Christdemokraten malen.
In Frankreich kennen wir das Phänomen Le Pen.
Ein Sprecher der Spätzle-Regierung sagte gegenüber der taz, das Verfahren sei "von so großer politischer Bedeutung", daß man eine öffentliche Behandlung des Themas für notwendig erachtet habe.
Denn dieses System zwingt die Leute dazu, sich zu wehren."
Weil diese "bis an die Grenze der Diskriminierung reichende Krücke" der Förderrichtlinie unter dem Strich wenig bis nichts gebracht hat, stellte gestern Roswitha Erlenwein für die CDU-Fraktion den Antrag, die Richtlinie neu und schärfer zu fassen: Der Anteil von Frauen "insbesondere an Aufstiegs-und Leitungspositionen" soll innerhalb von drei Jahren "nachhaltig angehoben" werden, alle senatorischen Behörden sollen Stufenpläne für Teilzeitarbeitsplätze vor-und zweijährlich Rechenschaft ablegen, alle Leitungspostionen sollen für Teilzeitbeschäftigte geöffnet werden.
"Der Film kann warten!
Die Fernmeldestörungsstelle schloß jedoch atmosphärische Störungen aus.
Wie steht ihr denn zur Berliner Musikszene?
Wie auch die beiden anderen US-Verbündeten in Mittelamerika, Costa Rica und Honduras, stellte die salvadorianische Regierung Nicaragua als Ursache der Probleme in Mittelamerika hin.
Oktober, mit dem die Absetzung begründet wurde, ist bisher nicht veröffentlicht worden.
Stolls härtester Kritiker, der BBU-Sprecher und Hanauer Umweltschützer Eduard Bernhard, der seit Jahren gegen die Nuklearbetriebe streitet, nennt ihn denn auch den bundesdeutschen "Plutoniumpapst".
Diese Petition wird täglich durch neue Unterschriften ergänzt, darunter auch von Regisseuren und Schauspielern, die bisher als "staatstragend" galten.
Dieser Verzicht auf "Gegenreformation", so klug er politisch gemeint war, ging der Parteibasis an die Identität.
Der Staatschef im Ostbeiruter Christenlager, General Michel Aoun, hatte gerade verkündet, seine Armee beanspruche ab sofort die absolute Autorität über alle libanesischen Hoheitsgewässer und damit die Kontrolle über sämtliche Häfen.
Die liegt allerdings nicht beim Oberverwaltungsgericht, sondern noch immer bei Richter Engelmann.
Diese laschen Werte - sie sind doppelt so hoch wie die in den USA und Japan schon seit Mitte der 70er Jahre geltenden - sollten erst 1992/93 in Kraft treten.
Wegen der völlig festgefahrenen Verhandlungen ist eine Verschärfung der Behinderungen heute nicht auszuschließen.
Nein, er hat nichts gegen Schauspieler.
Im Gegenzug muß Pretoria nämlich einen Termin für die namibische Unabhängigkeit nennen.
Die aktuelle Transportgenehmigung der Physikalisch Technischen Bundesanstalt (s. taz vom 4.6.
 Aus Düsseldorf J.Nitschmann    Zu einer Freiheitsstrafe von 13 Jahren ist der Deutsch-Libanese Abbas Hamadi (29) wegen der Entführung der beiden Deutschen Rudolf Cordes und Alfred Schmidt in Tateinheit mit der Nötigung von Verfassungsorganen sowie verschiedener Verstöße gegen das Sprengstoff- und Luftfahrtgesetz am Dienstag vom Oberlandesgericht (OLG) Düsseldorf verurteilt worden.
 Kassel (ap) - Erwerbslose haben nur dann Anspruch auf Arbeitslosengeld, wenn sie täglich bereit und in der Lage sind, eine Stellung anzutreten.
Inzwischen steht jedoch fest, daß 3.000 Entlassungen nie zur Debatte standen.
Caroline Schmidt-Gross
IG Chemie bei BASF vorn
Dies geht aus einer Übereinkunft zwischen Berliner Justizverwaltung und Anstaltsleitern vom April 86 hervor, die jedoch erst jetzt bekannt geworden ist.
Einige Jahre lang hörte ich nichts von ihm und dann bat er mich irgendwann einmal um Verzeihung und erklärte mir, daß er alles nur getan hatte, weil er Anna Karina liebte.
Packt ihn da nicht manchmal die stille Wut, wenn er mitansehen muß, wieviel Geld in anderen Sportarten zu holen ist?
Aber die kleinen Schritte, die gemacht worden sind, kann man nicht übersehen."
("Alte Kinder" heute um 21 Uhr im Eiszeit.)
Hinzu kam ein rasch ansteigendes Handelsdefizit von ca.
Eigenartigerweise sind es Handtücher oder vielleicht auch ein Regenmantel, was als Beispiel für amerikanische Produkte herhalten muß.
Derlei Hirnkrampf ist man vom alten Strauß mehr als gewohnt, liebt ihn schon fast dafür (Wie geht man mit Verrückten um?
Wieso sind Handwerker eigentlich so lahmarschig und teuer?
Beim ersten Heimspiel der Rückrunde gegen Kaiserslautern langte es am Samstag nur zu einem knappem 1:0 -Arbeitssieg.
Am Mittwoch waren sieben Menschen getötet und 15 verletzt worden, beim jetzigen Angriff gegen die Abu-Nidal-Gruppe wurden mindestens fünfMenschen verletzt.
Mit diesen Worten kommentierte gestern der Geschäftsführer des Deutschen Partitätischen Wohlfahrtsverbandes (DPWV), Lampe, das Hickhack zwischen CDU, SPD und Senator Scherf um die Frage, ob in Bremer "Benachteiligtenprogrammen" EG-Gelder verschwendet werden.
Er verprellte durch überzogene Eintrittspreise zusätzlich die Fangemeinde, sodaß gegen Rom 10.000 Plätze im Stadion leerblieben.
Die Angeschuldigten sollen Mitglieder einer terroristischen Vereinigung der Arbeiterpartei Kurdistans (Partya Karkeren Kurdistan - PKK) sein oder für diese Vereinigung gearbeitet haben.
Erst vor einem guten Jahr hatten die drei großen Rotterdamer Umschlagsbetriebe in einem Abkommen mit der Transportarbeitergewerkschaft FNV zugesagt, daß sie bis zum Jahr 1991 keine Arbeiter mehr entlassen würden.
Radioaktives Material bei Ellweiler verbaut
Es war ganz schlimm, daß die Türken an so einem Tag ganz alleine gelassen wurden."
Griechenland in die Schlange?
Während Ratten nach 21 Tagen Tragzeit Junge bekommen, brauchen Mulle 100 Tage, das ist extrem lang für so kleine Tiere.
Junge, aufstrebende Polit-Technokraten hatten die jahrenlange Herrschaft christdemokratischer Stammtischpolitiker satt und wagten im Sommer einen Putsch.
Damit wurde im Rahmen des neuen Betreuungsgesetzes, das gestern vom Kabinett gebilligt wurde, ein Kompromiß zwischen den Ministerien für Justiz und Gesundheit gefunden, der öffentlichen Kritik an der Zwangssterilisation jedoch nur zum geringeren Teil Rechnung getragen.
Sie organisieren den Flughafen, wo Hilfgüter ein- und Verletzte ausgeflogen werden.
Weimars Pressesprecherin Christiane Kohl weist alle Vorwürfe zurück.
Ich habe fest vor, hinzufliegen, um mir das anzusehen.
Gleichzeitig zum Kampf gegen das "Weltjudentum", den die meisten großen österreichischen Zeitungen führen, findet Völkerverhetzung auf der ersten Seite statt: "Polenheere überfallen unser Land!"
Barry ist der Herr der Knöpfe.
Nach den Vorstellungen des US-Präsidenten sollen die beiden Supermächte die Zahl der strategischen Atomsprengköpfe innerhalb der nächsten sieben Jahre auf 6 000 reduzieren.
So betont zum Beispiel Chris Dlamini, COSATU-Vizepräsident, daß Disinvestierung zwar gewünscht wird.
Um aber die Akkumulation von Kapital vorzunehmen, die wir für unsere Entwicklung benötigten, konnten wir nicht wie etwa England andere Länder besetzen und ausbeuten.
Leisen hatte in der Broschüre eine Stelle entdeckt, in dem das Abtrennen der Kennziffer zur Anonymisierung angesprochen wurde.
Ein Konkurs und der Verlust der Gemeinnützigkeit seien so zu vermeiden gewesen.
Wie das Problem zu lösen sei, überläßt er der Forstverwaltung.
Sie hätten Anweisung erhalten, auf alle Personen das Feuer zu eröffnen, die die Ausgangssperre nicht einhielten.
 Genf/Moskau (afp) - Die Supermächte USA und Sowjetunion werden am 15.
Drogenkönig wird nicht ausgeliefert
Als altmodische Undergroundkünstlerin muß man leiden.
Bremer Künstler wollte sie damals nicht dabei haben, sondern nur Kunst von überregionaler Bedeutung anbieten.
Durchgefallene Studenten waren überall vor die Verwaltungsgerichte gezogen, weil sie sich in ihrer Chancengleichheit verletzt sahen.
Ob dies auf dem Wege einer technokratischen Diktatur oder auf dem der politischen Kompromisse geschehen wird, ist auch nach der Parteikonferenz noch offen.
die Zeit verwirrt sich.
Die Bremer Initiative orientiert ihr politisches Ziel dagegen ganz nah an den Möglichkeiten vor Ort.
Ich finde es richtig, daß ausgetretene Autoren sich punktuell für eine bestimmte Sache oder spontan aus einem besonderen Anlaß zusammenschließen.
Wie debattiert man 28 Anträge?
Nicht alle deutschen Parlamentarier hängen sich selbst so freiwillig einen Maulkorb um, und so wurde Anno 1984 in Wiesbaden ein Methadon-Hearing abgehalten.
Die Arbeitszeitverkürzung soll durch 884 zusätzliche Stellen und Beschäftigungspositionen umgesetzt werden.
"Nightmare Software" setzt stattdessen darauf, über den Umgang mit dem Übel damit umgehen zu lernen und es zu bekämpfen.
 Tokio (dpa) - Der japanische Elektronikkonzern Nippon Telegraph and Telephone Corp. (NTT) hat als erstes Unternehmen der Welt einen 16-Megabit-Chip entwickelt.
Die Beteiligung an der Macht - und dies betrifft sowohl Senatspolitik als Machtgefüge wie auch die Quotierung insgesamt - heißt ja, daß wir nicht etwa das institutionelle Herrschaftssystem sprengen, sondern auf unterschiedlichen hierarchischen Ebenen einsteigen.
Zweitens wechselte Euler 1985 in Wedemeiers Senatskanzlei.
Wie gestern in Stuttgart bekannt wurde, hatte Tischer in dem Brief Gerüchte wiedergegeben, nach denen Taschler den Diebstahl eines Computers sowie der auf Disketten abgespeicherten Mitgliederkartei der Kreis-Grünen aus seinem eigenen Büro selbst inszeniert haben soll.
Neuköllner (Irr-)Wege
  Die Berlinale ist noch nicht zu Ende, die Bären sind noch nicht verliehen - eine günstige Gelegenheit also fürs Fernsehen an und für sich, schnell noch die alljährlich stattfindende Verleihung der "Goldenen Kamera" selbstgefällig dazwischenzuplazieren und aus dem Springer -Hochhaus die "Hörzu"-Nabelschau zu präsentieren.
So war der Antrag abgeblockt, weil die nötige Zwei-Drittel -Mehrheit nicht zustandekam.
Am vergangenen Mittwoch sind ca.
Zum ersten Mal offiziell dabei waren auch Vertreterinnen verschiedener Volksorganisationen aus El Salvador, Guatemala und Honduras.
Die vielbeflogene Strecke New York-Miami kostet 79 Dollar (140 DM).
Ich glaube schon.
Sieger bei diesem, nach New York und London, drittgrößten Marathonspektakel der Welt wurde wie im Vorjahr Suleiman Nyambui aus Tansania.
Sikhs morden im Punjab
In Westpapua wiederum ist vor allem die Grenzregion zu Papua Neu Guinea betroffen, wo die neuen Siedler der westpapuanischen Unabhängigkeitsbewegung OPM das Rückzugsgebiet in den anderen Teil der Insel verschließen sollen.
Die Art und Weise, wie Aids-Tests mißbraucht werden, seien ein Indikator dafür.
Außerdem habe die Firma "glaubhaft nachgewiesen", die umstrittene Chemikalie bereits seit 1983 an die libysche Firma Napetko - eine Düngemittelfabrik - zu liefern.
Beim Versuch der Polizisten, den Gefesselten durchs Treppenhaus auf die Straße und in einen Streifenwagen zu zerren, ist der Maschinenschlosser erwürgt worden.
Die Zuwendungen vom Werk fielen jedoch weg, und nur ein geringer Teil von ihnen hat die Zusage von der EG, die Montan-Unions-Vertragsgelder zu erhalten.
 Betr.
Juni fiel mit einer Versammlung der Hausangestellten zusammen.
Mieten, neu gespiegelt
Bush sei der Ansicht, daß er "eine Verpflichtung gegenüber der Gesellschaft" habe, bestätigt selbst ein Erzkonservativer wie Stuart Butler von der "Heritage Foundation".
An der vorrangigen Verantwortung der Unternehmen sowie von Bund und Europäischer Gemeinschaft hielt Rau fest.
Applaus, und zurück zu Lachspastete und Wildmedaillons.
Die Breker/Ludwig-Diskussion zeugt von der neuerlichen Virulenz in der Auseinandersetzung zwischen Kunst und Geschichte.
Manfred Kriener
Das Geld kriegt der von uns gebildete Wohnungsfonds.
Mozart komponierte das Requiem 1791 als Auftragsarbeit, doch beenden konnte er es nicht mehr.
In der Betonburg sollten U  Bootteile, die auf der AG Weser und beim Vulkan gebaut worden waren, geschützt vor "feindlichen" Bombern endmontiert werden.
Aber es ist nicht nur das.
Tatsächlich habe ich aber kaum Hinweise erhalten, so daß ich die Berichte nun um so unverständlicher finde.
Zwar stehen genügend (männliche) Demonstranten an der Seite, doch der Beschluß ist klar.
Ich habe weiter darauf hingewiesen, daß ich gegen den Plutoniumstaat bin; eine Ausweitung der Betriebe über den jetzt praktizierten Rahmen hinaus lehne ich deshalb ab.
RWE und DEGUSSA, die Mehrheitsgesellschafter der NUKEM, werden ein paar Millionen DM in die Sicherheit und in das Firmen-Image investieren, und Ministerpräsident Walter Wallmann, dem noch immer das Manko des Bonner Atomministers anhängt, darf sich jetzt - zusammen mit seinem jungen Minister - als Sicherheitsfanatiker feiern lassen.
In dieser ganzen Papierflut ragen höchsten ein paar Stilblüten heraus, wie die Pressemitteilung Nr.
Ein Beispiel ist das Problem des Hegemonialismus, der unter Stalin entwickelt wurde.
Er gab mal eine alternative Monatszeitschrift namens Bundschuh heraus.
Schon im Normalbetrieb, so die Physiker, würde der Reaktor ihrer Ansicht nach an die Grenzen der Belastbarkeit kommen.
Grünes Licht: Kulturwerkstatt
Pakistan gegen Inspektion von AKWs
  taz:  Bernd, du warst einer derjenigen, die von Anfang an auf eine Koalition hingearbeitet haben.
mit den "NS-Methoden, mit denen die internationale Flucht- und Wanderarbeiterbewegung in die Metropolen eingedämmt werden soll."
Unter den Opfern waren nach Angaben der Nachrichtenagentur UNI 18 Angehörige einer einzigen Familie.
Er bekam prompt Asyl und schaffte es binnen eines   Jahres, 2.
Stimmung vor allem aber auch auch im abgeschotteten Presseraum.
Das Amtsgericht Tiergarten hob die Haftbefehle auf Antrag der Staatsanwaltschaft auf.
  Evangelen fordern: Pfarrer Kliesch soll bleiben
 Dem inhaftierten tschechoslowakischen Dramatiker und Bürgerrechtler Vaclav Havel haben Berliner Künstler am Dienstag einen Abend mit Lesungen und Musik gewidmet.
Die Kollegen sind nun wirklich nicht für die Fehler an der Behördenspitze verantwortlich.
Halbfinale: UdSSR - Italien 3:2 n.V.
Es könnten mehr dieser freien Spielflächen bereitgestellt oder auch spaßorientierte Sportangebote der Vereine gefördert werden.
Sie werden täglich unter Aufsicht mit einer Dosis Methadon - ein synthetisches Opiat, das in der BRD unter dem Namen L -Polamidon vertrieben wird - versorgt.
besser, daß Einer umkomme, als daß das ganze Volk verderbe.
Eine anderslautende Übereinkunft, die Peres in der letzten Woche mit Ägyptens Staatschef Mubarak getroffen hat, wurde von Koalitionspartner Shamir mit öffentlicher Kritik torpediert.
  Die große öffentliche Rede sollte geehrt werden.
Mit ihrer Stimme könnte die lang angestrebte Verfassungsreform jetzt die notwendige Zweidrittelmehrheit erlangen.
Wie viele Linien hat ein Platz nach einer tüchtigen Feier?
Daß Liverpool zweimal in solch unerträgliche Geschehnisse verwickelt war, ist vielleicht kein reiner Zufall.
1963 entledigte sich Ne Win jedoch des unbequemen Kritikers Aung Gyi, der eine Liberalisierung der staatlich kontrollierten und strikt autarken Wirtschaft reklamierte, und sorgte für dessen Parteiausschluß.
 Die US-Luftwaffensoldatin Patricia Hutchins wurde für acht Tage vom Dienst freigestellt, um ihren spirituellen Verpflichtungen nachgehen zu können.
Ax: Wir halten an der Einschätzung fest, daß es richtig war, Umweltschutz und Stadtentwicklung zu verschränken.
Sauer waren vor allem die Leute, für die das Skispringen eine sehr ernste Angelegenheit ist, die anderen Springer etwa, oder auch die Veranstalter.
Ein wagemutiger Rollstuhlfahrer hat es jetzt geschafft, sich in den Besitz eines Schlüssels zu bringen.
Er übernahm nach dem Eindruck von Walter eine Vermittlerrolle für die Stadt und "kannte alle Einzelheiten".
Eine Maschine verunglückte über einem Waldstück im Schwarzwald, der Pilot konnte sich retten.
Entscheidend für die Zukunft des Dollarkurses dürfte jedoch nicht das Volumen eines Stützungsfonds sein, sondern das Verhalten der Spekulanten.
"Nie" habe er mit Thiessen über die Steuerhinterziehungskampagne gesprochen.
Ob der THTR in Hamm eine endgültige Betriebsgenehmigung bekommt, ließ Jochimsen offen.
Aber die Gewaltdiskussion spielt an diesem Morgen - die Sonne geht tatsächlich als orange-roter Feuerball im Osten auf - keine Rolle.
Für weitere Abwechslung sorgte wieder einmal Hansi Pflügler, als er vor aller Augen seinen Gegenspieler Glesius ins Krankenhaus schickte.
Diese Version hatte Ernst Albrecht breit lächeld am vergangenen Freitag in seiner Aussage vor dem Spielbankausschuß noch einmal zum besten gegeben.
!
Permanent bläst die WAK das radioaktive Krypton 85 in die Luft und gefährdet damit die Anwohner.
AOK -Geschäftsführer Micheal Nötzel warf der Ärzteorganisation am Mittwoch vor, in öffentlichen Attacken gegen die AOK die "andere Hälfte der Wahrheit" verschwiegen zu haben.
Doch an Boudjedras vorsichtig-listige Aussage schmiegt sich noch ein beiläufig hingemurmelter Zusatz von "finanzieller Kontrolle".
Das ist Heimarbeit.
Kurz darauf erfuhr sie von dem Anschlag in Mill Hill und televisionierte ihre "Betroffenheit" nach London.
  Mit dem Beschluß, im April 1989 einen europaweiten, gemeinsamen Aktionstag zu veranstalten, ging am Mittwoch die "Internationale Konferenz gegen Faschismus, Rassismus und Sexismus" in Berlin zu Ende.
Dem Grafen werde fortgesetzte Amtsanmaßung, Verstoß gegen das Ausländer- und Asylverfahrensgesetz sowie gegen das Rechtsberatungsgesetz vorgeworfen.
Allenfalls auf die Intelligenz könnte mehr politischer Freiraum beruhigend wirken.
Der mexikanische Delegierte sagte: "Wir können nicht irgendjemandem von außen erlauben zu entscheiden, was gut oder schlecht ist.
Januar 1993 verwirklicht wird.
Die Koalitionsrunde einigte sich nach Geißlers Worten auf einen umfangreichen Maßnahmenkatalog zur Bekämpfung der meist tödlichen Immunschwäche AIDS.
Der ständige Appell von Umweltgruppen ("gefährliche Güter gehören auf die Bahn") wurde dabei ignoriert.
Der Verein hat zwar einen katholischen Namenspatron, aber mit der Kirche ansonsten nichts zu tun.
AL-Realos in den Uni-Gremien haben dazu ihr Schärflein beigetragen (taz berichtete am 19.5.).
Im Jahr der IWF-Tagung in West-Berlin ist der Reader zum "Internationalen Vietnam-Kongreß" eines der wichtigeren Bücher.
Daß dort nicht nur die Luft, sondern auch der Boden bleihaltig ist, stellte sich jetzt heraus.
Ohne ein sorgfältiges Achten auf die Gemeinsamkeiten als Basis für das Austragen von Differenzen gibt es höchstens noch einen taktischen Zusammenhalt, weil sich keine Fraktion stark genug fühlt, die Grünen zu übernehmen.
Nun sollte man annehmen, daß sich die beiden Uhligs ein Kind wünschen, weil sie sich zum Beispiel lieben.
Und Lloyd wurde schon 1857 gegründet, bastelte sich die erste Dampfschiffahrtsverbindung nach New York und wurde damit im großen Auswanderer-Geschäft schon 1882 zur viertgrößten Dampfschiffahrtsgesellschaft Europas.
Schließlich blieb der Vorhang offen - die "Gruppe Rauschen", wie Schiemann/Wörmann ihr Projekt nennen, entwickelte eine Klang-Geräusch-Collage aus Schlagzeug-Rhythmen, Radio -Fernseh-Stimmpartikeln, den verfremdeten eigenen Stimmen, Wah-Wah-Effekten und diversen Gitarren-Tönen bzw.
Die Zellstoffindustrie brauche Forstpflanzen, die bei kurzen Wachstumszeiten längere Zellulose-Fasern liefern.
Rafsanjani, der sich seit Wochen zurückhaltend geäußert hatte, war auf den Zug aufgesprungen.
Die Puppen der ersten Stunde werden heutzutage mit Preisen bis zu 7.000 Mark gehandelt: "Die haben fast schon Blaue-Mauritius -Charakter", schwärmt die Firma.
Juli 84 beim Bundeskanzleramt eingegangen.
Durch Investitionen in effizientere Energietechniken läßt sich fünf bis sieben Mal mehr CO2 vermeiden als durch Investition in die Atomenergie.
Brigitte Jakobei
Um mit Coltrane zu spielen!
P O R T R A I T Ein Sozialliberaler
Es interessiere ihn nicht mehr, läßt Don Vitale wissen.
Generalsstabschef Ramos löste den 67jährigen Rafael Ileto auf dem Posten des Verteidigungsministers ab.
henk
Anschließend: 21.15 Uhr  Cornell Woolrich: Lieblingsfarbe Schwarz: Informationen zum Film  Schwarzer Engel
Der Grund: Der Stoff fällt bei der Bayer AG als Abfall bei der Kunststoffertigung an.
 Mit Begeisterung hat die FDP den Vorschlag des Ostberliner Instituts für internationale Politik und Wirtschaft aufgegriffen, die kapitalistischen Länder mögen "ihre sozialistischen Nachbarn" bei der Einführung neuer Umwelttechnologien unterstützen.
Versöhnlich gestimmt erkor der Sender nach des Bürgermeisters letztem Ultimatum den Regierungschef zum "Genossen".
Thierry Chervel
Mit Aids und der Angst davor allein ist der sprunghafte Anstieg der Todesfälle jedoch nicht zu erklären.
Im letzten Jahr sind durch Exporte lediglich 218 Millionen Dollar hereingekommen.
Das bestätigte am Dienstag ein Sprecher der Hoechst AG.
Die zählen nicht, denkt Jens H., die sind auf Freikarten hier.
Kewenig - Geißel der Freiheit
Sie bringt "statt dessen verzerrende Beiträge zur Geschichte".
April soll unter Uno-Kontrolle die erste freie Wahl einer eigenständigen Regierung stattfinden.
Aber dann die Musik: Laut setzt sie ein, mit viel Blech, ein schräger Parademarsch zu Ehren von Dichters Genie.
Allein hier stehen 30 Öfen im vollen Betrieb, obwohl sie schon 1975 stillgelegt werden sollten.
Einen Anlaß, die Wohnbedingungen der Asylbewerber jetzt zu verändern, sieht er nicht.
Aber bleiben wir beim Feldvermesser: er vermißt ein Stück Land, das er nachher nicht bebauen muß, auf das er keinen Fuß zu setzen braucht.
Der Ostberliner Grenzposten am Checkpoint "mauert" gegenüber den Russen: "Hier dürfen Sie nicht durch, das ist nur für Autos!"
Auf Grundlage der auf der Bielefelder Atommüllkonferenz beschlossenen inhaltlichen Schwerpunkte, soll jetzt ein Aktionsrahmen erarbeitet werden, dessen wesentliche Bestandteile massenhafte Behinderungs- und andere phantasievolle Aktionen und eine Großdemonstration in Wackersdorf sind.
Lagerinhalt: 800 Tonnen Agrochemikalien!
Bis auf Irland haben die EG-Länder die Akte vereinbarungsgemäß bereits im letzten Jahr ratifiziert - in Dänemark allerdings auch erst nach einem Volksentscheid, der mit 44% Gegenstimmen sehr knapp ausfiel.
Dies alles sei, so Lutz Sikorski, nur erreicht worden, weil die Grünen sich mit einigen Hochhausprojekten im Innenstadtbereich arrangiert hätten.
Fällt der Föhn ins Wasser (Achtung: Herzstillstand wg.
Manchem aus seiner Generation hat er bestimmt Leid getan, der Jüngling im schwarzen Leder, der in den Saal fragte: "Ist freie Liebe noch verantwortbar, und wenn ja, dann wie?"
Damit ist der Weg für die Unterzeichnung durch die Bundesregierung frei; Deutschlands Arbeiterführer Ernst Breit bei seiner mehrtägigen Reise durch die DDR; ein Hit aus Japan.
Aber wir sollten froh sein, wenn unser "Tatort" ein bißchen Wirbel macht und ein paar Leutchen zum Nachdenken bringt.
Das Kartellamt hält diese Bindung für wettbewerbswidrig, denn so hätten die Kunden keine hinreichenden Möglichkeiten zum Preisvergleich.
  Justizminister Engelhard steht dem von Martin Walser, Antje Vollmer und Ernst Käsemann im letzten Herbst vorgeschlagenen Dialogversuch zwischen RAF und Gesellschaft positiv gegenüber.
Die Situation der chronisch Kranken wird verbessert.
Anlaß für diesen - in der politischen Landschaft der Bundesrepublik seltenen - Schritt waren neue Vorwürfe, die im Zusammenhang mit der Spielbankaffäre gegen den Innenminister erhoben wurden.
Greift nach dem Opernglas.
Die Polizei nahm daraufhin elf der FAP zuzurechnende Personen fest und beschlagnahmte Knüppel, Steine und Reizstoff-Sprühgeräte.
Gegen 16.40 Uhr entwendete ein Unbekannter in einem Geschäft für Raucherzubehör im Untergeschoß des Europa -Centers in Charlottenburg Bargeld.
Und wenn du jemanden findest, der sehr besonders ist, und du weißt nicht, ob du so jemanden nochmal triffst, - wenn du älter bist, versuchst du mehr, das dann festzuhalten."
Demnächst wird die WTA auch in der "Dritten Welt" Fuß fassen.
Heute ist Polen wirtschaftlich ruiniert.
Die Seeleutegewerkschaft befindet sich in einer viel schwächeren Position.
Die Eltern der jüngeren Demonstranten waren von der Polizei nicht benachrichtigt worden, einigen von ihnen wurden die Frage, ob ihr Kind sich auf der Polizei befände, kurzerhand verneint.
Die Besatzung der Zivilen hatte sich dann über Funk mit dem Namen "pegnitz" (Codename für das Nürnberger Polizeipräsidium) bei der Erlanger Polizeidirektion gemeldet und die Durchsuchung des PKW angeordnet.
Gerüchte über innerparteiliche Nutznießer oder Lancierer des 'Spiegel'-Artikels im Vorfeld des grünen Kongresses blühen auch deshalb, weil einige Grüne anscheinend bereits seit Wochen über die Recherchen des Magazins Bescheid wußten, aber die Betroffenen nicht informierten.
Der NATO- Oberfehlshaber in Westeuropa warnte zugleich vor "Euphorie" über den Abrüstungsvertrag.
Dieser Schandfleck wird nun Tag und Nacht bewacht, da wegen eines letzten Mieters mit gültigem Mietvertrag das Haus nicht einfach zugemauert werden kann.
Ein Jahr danach ist sein Geständnis materialisiert: Der "ungeheuerliche Verdacht" (Wallmann/Töpfer/Kohl u.a.)
  Bilder aus Polen von Joanna Herlander in der UFA-Fabrik
Verteidigungsminister Magnus Malan hatte erst vor kurzem offiziell bestätigt, daß südafrikanische Streitkräfte der UNITA zu Hilfe gekommen seien.
Die Frage lautet natürlich: Was hat es mit dem Verhältnis von Kultur und Subkultur heute für eine Bewandtnis?
Die Debatte um die angeblich fertiggestellte Anlage gehe "völlig an den Tatsachen auf der Baustelle vorbei".
Röscheisen: Weltbank und Währungsfonds vergeben in zunehmendem Maße Kredite, die zu einer direkten Umweltzerstörung in der Dritten Welt führen.
Peres hofft, während seines dreitägigen Besuchs mit Mubarak Einverständnis darüber zu erzielen, daß die palästinensische Befreiungsorganisation PLO von einer internationalen Konferenz ausgeschlossen bleibt.
Über Telemit hatte Libyen, so der NDR, jahrelang Einblick in die Ausschreibungsunterlagen anderer Rüstungsprojekte des Verteidigungsministeriums.
Plutonia Plarre
Außerdem schickten sie den südafrikanischen Boxer Robbey Leibbrandt, der sich der Wehrmacht angeschlossen hatte, nach Südafrika, um sich an Sabotageaktionen gegen das südafrikanische Militär zu beteiligen.
Künstlerin: Mich hat's schon korrumpiert, Ich hab' ja früher kein Wort gesprochen, wenn so ein Ding in der Nähe war...  Autorin: Jetzt sprichst du wie ein Wasserfall...  Künstlerin: Du bist schuld, daß ich korrumpiert bin!
Obwohl im Vorderhaus Leute wohnten, stemmten Arbeiter dort Boden und Decken von Speisekammern und Toiletten auf.
Sein scheinbar unbeteiligter, oft ein wenig belustigter Gesichtsausdruck auf der Anklagebank wirkte meist verlegen und unsicher.
Bald kein verbleites Normalbenzin?
Aaltos "ästhetisches Konzept blieb dabei vollständig gewahrt", wurde immer wieder versichert.
Mitglieder der Kommission für das Plebiszit führten in persönlichen Gesprächen in der Nacht der Volksabstimmung ihre Niederlage darauf zurück, daß die Regierung Unsummen in ihre aggressive Kampagne gesteckt, die Fernsehwerbung zensuriert und mit dem Ausmalen von Bürgerkriegszuständen mit der Angst gespielt habe.
Außer im Haus des Oberhirten hat eine bischöfliche Sonderkommission noch weitere 130 Plätze.
Kurz nach der Polizeikontrolle auf der "Kismet" löste die Hafenbehörde den Vertrag mit Fehner fristlos.
Zudem hält Meyer-Stamer der "Rückverlagerungs-These" aber auch entgegen, daß diese nur die Produktionskosten ("Billiglohn") berücksichtigt.
Im nordöstlichen Bundesstaat Mizoram errang die Partei des früheren Rebellenführers Laldenga mit 24 Sitzen die absolute Mehrheit im Regionalparlament (40 Sitze).
(...) aus "Staatlichkeit und Anarchie"
- Während er früher vor Peinlichkeiten nicht zurückschreckte, (z.B.
Dezentraler als auf dem Gesundheitstag 1987 in Kassel gehts nicht.
Im September soll 'Programm intern' herauskommen, ein Dienst, der sich speziell mit TV-Sendungen auseinandersetzen wird.
Das entschied der hessische Verwaltungsgerichtshof in Kassel.
Schlimmer noch: Sollten Karl-Heinz Dellwo und Christa Eckes zu diesem Zeitpunkt bereits im Koma liegen, würden die anderen Gefangenen zwangsweise zu Herren über Leben und Tod.
Als es mir entfährt, wie langweilig das gewesen sein muß, ernte ich von meinen Nachbarn nur mitleidig-milde Blicke.
  Eine halbe Zeitungsseite hat der Springer-Verlag darauf verwandt, sich beredt wie geschwätzig vom Ruch des konspirativen Verschwörerzirkels zu befreien, seine Hände in Unschuld zu waschen: Die Ausleihe von Sudel-Reiner an Uwe Barschel sei nichts anderes als ein ganz normaler Vorgang gewesen, den man sich eingestandenermaßen was habe kosten lassen.
Die Partei fordert deshalb "eine breit angelegte Öffentlichkeitsarbeit zum Schutz des ungeborenen Lebens": Geißler und Späth hatten von einer Kampagne gesprochen, die den Ausgaben für die Aids -Aufklärung entspechen müsse.
Das alles im wesentlichen für Transporte, die vom und zum Stahlwerk Dillinger Hütte erwartet werden.
 PORTRAIT     Der von der kommunistisch orientierten Fortschrittspartei des Werktätigen Volkes (AKEL) unterstützte Georgios Vassiliou ist am Montag zum Sieger der Präsidentenwahlen in Zypern erklärt worden.
"Dieser Freiheitsbegriff entspricht nicht sozialdemokratischer Tradition", findet dagegen der Schöneberger SPD-Stadtrat Saager.
MBB-Daimler "gefährdet Standorte"
Im Stadtrat rügten die Grünen die "inhumane Praxis" der EWAG.
  Die Jungsozialistin Nicole war regelrecht erschrocken, als sie ihren stellvertretenden Parteivorsitzenden, den saarländischen Ministerpräsidenten Oskar Lafontaine, nahezu zwei Stunden in einem als "Streitgespräch" deklarierten Dialog mit dem CDU-Politiker Kurt Biedenkopf erlebt hatte: "Oskar, wo bist du denn gelandet?"
DM investieren.
Über die Dauer des Verfahrens, das auf drei Tage angesetzt ist, herrscht noch Unklarheit.
Anwesend waren jedoch bisher nur die schreibenden Frauen.
Zusammenlegung jetzt!
War Gerechtigkeit die Basis des Rechtsstaates, so wurde Disziplin die Grundlage des Machtstaates.
Helmut Klein: Das läßt sich nicht in Zahlen quantifizieren.
Olga Alexandrovna weiß, daß es genau dieses scheinbar so Weiche und Nachgiebige ist, was die Männer schützt und was für die Frauen am Schwersten zu überwinden sein wird.
Heute bereits erkennt man auf den menschlichen Chromosomen bestimmte Charakteristika.
Grobecker und das Laubengeld
"Ein dritter Mann an Bord hätte den Unfall am Samstag vermeiden können", erklärte der stellvertretende Vorsitzende der französischen Pilotengewerkschaft, Gadraud, am Montag.
Trotzdem schien die Stimmung gelassen, ruhig.
Ob die Ermordung Calabresis sich in diese Strategie einordnete oder ob sie authentische Rache linksradikaler Rebellen war, ist noch ungeklärt.
Es tragen nämlich ähnliche Strukturen zum Erfolg solcher Veranstaltungen bei, nämlich die Strukturen großer Feste: Sponsoren, Gastronomie-Lizenzen, Großzelte.
 Wiesbaden (ap) - Die Diskussion über die personellen Konsequenzen aus der hessischen Diätenaffäre ist auch nach dem Rücktritt von Landtagsvizepräsident Erwin Lang nicht verstummt.
Da halt ichs lieber mit Kafka und hungere - denk ich an Herrn Fischer, der S.
Vier Monate nach Sandoz - Rhein am Tropf
Bayern will bis 1990 allein 100 Millionen Mark für Aussiedler bereitstellen, und ab 1.Oktober sollen auch Zivildienstleistende zu deren Betreuung eingesetzt werden.
Das ist ein Beispiel für die allgemeine Hirnlosigkeit.
Wie Frau Laurien im Anschluß an die fast zweistündige Zusammenkunft erklärte, hat es allerdings keine Annäherung in der Frage von neuzuschaffenden Planstellen für Lehrer gegeben.
Nein, nicht kaschiert.
Die für gestern geplante Sitzung des Antifaschistischen Bündnisses, auf der der DGB seinen Rücktritt erklären und begründen sollte, wurde von der Gewerkschaft kurzfristig verschoben.
Mir kam's fast so vor.
Teheran hatte den Beschuß von Wohngebieten wiederholt dementiert.
Kein abwegiger Gedanke, wenn vor dem Lift ein halbnackter Mann mit einer Spielzeugente auf den Fußboden herumkriecht.
Das wäre zuviel der Ehre für einen so schlampig recherchierten Artikel.
Von den zuständigen Regierungsstellen in Bonn, die am Samstag durch eine Sprecherin hatten erklären lassen: "Der Bundesregierung ist von dem Vorgang nichts bekannt", war am Sonntag nicht mehr über die Geschäftsverbindungen zwischen... Fortsetzung auf Seite 2 Kommentar auf Seite 4 Siehe auch Artikel Seite 6   dem Rüstungsunternehmen und dem Iran zu erfahren.
Das Geiseldrama von Gladbeck/Bremen als Remake in einer politischen Inszenierung des bayerischen Innenministeriums: piff-paff, Gangster tot, Geiseln gerettet, Stammtische jubeln, Ordnung wiederhergestellt.
  Asbest-Gutachten
Bisher wird bei der Rentenreform ja hauptsächlich über Prozente geredet und nicht über gesellschaftspolitische Fragen.
Denn sowohl Papa Doc, der Vater des gestürzten Jean-Claude Duvalier, als auch sein Sohn nutzten den afrikanischen Glauben für ihre Machterhaltung.
Schulboykott in Südafrika beendet?
Ein Symbol also, ein Fetisch fast, diese Marisa Bellisario?
Doch die blicken bereits in ganz andere Richtungen.
Und auch die Weidewirtschaft, Farmer und ihre Zulieferindustrien stehen vor dem Ruin.
Dahinter Melodiefragmente der Keyboards (Haruo Togashi) und davor das Brüllen von Walter.
Man müsse verhindern, daß Japan die Europäer vom Weltmarkt verdränge, redete der EG-Präsident Delors Klartext.
  Zu regelrechten Jagdszenen von Skinheads auf Schüler der Neuköllner Albrecht-Dürer-Schule (ADO) kam es am vergangenen Wochenende in Rudow.
  Die Landwirtschaft auf dem Weg ins nächste Jahrtausend.
Scholz räumte außerdem ein, daß der Nato-Oberkommandierende Galvin in seiner geheimen "Atomwaffenbedarfsstudie 88" Waffen mit Reichweiten "über den Kurzstreckenbereich" von 0 -500 Kilometer hinaus befürwortet.
Die gemeinnützigen Wohnungsbauunternehmen könnten zur Behebung des Wohnraummangels bis 1992 11.000 Wohnungen bauen.
Robert Bork, der R.s Traumkandidat ist, wäre als entscheidende fünfte Stimme in den neunköpfigen Supreme Court eingezogen und hätte dort bis ins nächste Jahrtausend für rechtsextreme Urteile gesorgt.
Man hält die spektakuläre Festnahme Sofris eher für ein gezieltes Manöver, etwa gegen die laufenden Amnestie-Pläne für Polittäter oder auch persönlich gezielt gegen PSI-Vize Martelli, dessen Demontage Gegner seit einigen Monaten betreiben.
Außerdem rümpfen Spitzengenossen die Nase über die Qualität der Neusozialisten: der ehemalige PSDI-Chef Pietro Longo mußte vor vier Jahren wegen seiner Mitgliedschaft in der kriminellen Geheimloge "Propaganda 2" als Minister und als Parteivorsitzender zurücktreten.
Ein stillschweigender Konsens über die Verhältnisse auf Demos kann nicht die notwendige Diskussion über den jeweiligen Einsatz revolutionärer (Gegen)-gewalt ersetzen.
 Aus Johannesburg Hans Brandt    Die 25 schwarzen Südafrikaner, die vor kurzem in der Stadt Upington des Mordes an einem Polizisten für schuldig befunden wurden, werden wahrscheinlich noch einige Monate auf eine Urteilsverkündung warten müssen.
Der sozialdemokratische Abgeordnete Kamer Genc forderte die Bestrafung der verantwotlichen Polizisten.
Die Verlautbarungen von IWF/Weltbank wissen zunächst nur positive Trends zu berichten: Sämtliche Grunddaten weisen nach oben, wenngleich auch nicht in dem Maße, wie ursprünglich erwartet.
Die für den Kriegsfall gebauten 20.000 "Schutzplätze" seien eine Farce; sie hielten den Angriffen nicht stand.
Um der Spekulation mit Wohnraum ein Ende zu setzen, wurde unter anderem gefordert, anstelle der Eigentümer Treuhänder einzusetzen.
"Wenn ich rausgeh, guck ich erstmal und halte mich zurück.
 Nach der US-Fluggesellschaft TWA will jetzt auch British Airways auf zwei Strecken zwischen Berlin und der BRD einen Super-Spar-Tarif anbieten.
Die Noch-Oppositionsparteien SPD und AL bescheinigten dem Senat einen schlechten Stil und forderten ihn auf, solch eine "Pfrundsicherung" zu unterlassen und wenigstens bis zur Bildung eines neuen Senats zu warten.
Die beiden anderen Angeklagten wurden im wesentlichen wegen Körperverletzung, Freiheitsberaubung und Nötigung verurteilt.
Nach Angaben der Polizei der südöstlich von Houston gelegenen Industrie- und Hafenstadt wurden über 200 Menschen durch eine riesige Wolke von giftigem und ätzendem Flußsäuregas verletzt, 66 davon schwer.
In diesen Fragen sind wir der Meinung, daß die GRÜNE Partei es durchaus verträgt, schon aufgrund der unterschiedlichen Milieus und Traditionen, aus denen unsere Mitglieder- und WählerInnen kommen, unterschiedliche Meinungen auszuhalten.
Nach Auffassung der Palästinenser werden bei diesen Kontakten die Fühler für spätere politische Gespräche ausgestreckt.
Allen Armeeangehörigen, die sich an Honasans Umsturzplänen beteiligen, werden harte Strafen angedroht.
Es ist ganz und gar keine homophone, sondern durchweg kontrapunktische Musik.
"Als Hüter der Sicherheit Berlins dürfen wir uns jedoch nicht irreführen lassen, indem wir davon ausgehen, daß weitere Fortschritte unausbleiblich sind", meinte er.
"Honc" verklebte Türschlösser
Großbritannien: Sozialliberaler Erfolg
Ekkehard Weil gilt als einer der bekanntesten Anhänger und Führer der militanten Neonazi-Szene.
Heinz G. Konsalik.
Aber die Strafanzeige gegen die "Delmenhorster Rundschau" werde er "durchfechten bis zum TZ", meinte er grimmig.
Sie fanden ein Ausbildungslager für rechtsextremistische Terroristen und reihenweise Massengräber, in denen die Killer ihre Opfer verscharrt hatten.
Am späten Nachmittag in seiner etwa sechs Quadratmeter großen Zelle treibt er 45 Minuten lang Kraftsport.
Einige Wohnquartiere werden entlastet, andere zu Durchgangsstraßen.
Aber der flotte Apell der Partei"raison" an "die Linke", nicht den Fortschrittsbegriff aufzugeben, weil diese sonst "wehrlos" werde, verfing eigentlich nicht.
Als die Inflation begann, kaufte alle Welt Grund und Boden, um der Inflation zu entgehen.
Allein zwei Millionen Mark hat die WfG zur Verfügung, um im Ost-Asiatischen Raum kräftig die Werbetrommel für den Standort Bremen zu werben.
Und das alles hat dazu geführt, daß wir unversöhnt mit den Toten leben.
Auch Hempels Schieber-Gang scheint bis in die jüngste Vergangenheit aktiv gewesen zu sein: Nach Erkenntnissen des Bundesnachrichtendienstes (BND) "bemühten" sich die Düsseldorfer um die Jahreswende 1986/87 in China um 17 Tonnen Schweres Wasser für genau 17 Kunden in Europa.
Und genauso wie die kriegerische Politik in Israel die Wirtschaft ruiniert, so lähmt der Bürgerkrieg im Südsudan das gesamte Land, politisch und wirtschaftlich.
Die moslemische, mit Syrien verbündete Opposition lehnt eine Internationalisierung des Libanon-Konflikts ab.
Hoffmann selbst verspricht, die CDU sei nicht nur zu einem "Neuanfang" bereit, sondern werde ihn sogar verwirklichen.
Lauschen, wie es plätschert, als treibe man in einer Tonne auf hoher See, wie die Flöte den Ruf von Vögeln imitiert, der tumbe Bass wie ein Bär brummelt.
Was sie nicht wußten: Auch NDR II wurde in Hamburg kurz darauf bestreikt, so daß die niedersächsischen Radiohörer prompt in den Genuß einer zweiten Sendepause kamen - sofern sie nicht den Privatsender 'radio ffn' eingeschaltet hatten und sich dort über die Streikmaßnahmen informieren ließen.
Aber ob mit dieser oder einer anderen Regierungspolitik: Die Geschicke Ecuadors mit seinen rund neun Millionen Einwohnern werden auch in Zukunft eher in den Amtszimmern amerikanische Banken, des IWF und durch den Willen der einheimischen Oligarchie und der Gutwilligkeit des Militärs bestimmt.
Als Zeitschrift verfolgt die 1986 gegründete 'Tikkun' (was auf hebräisch bedeutet: die Welt in Ordnung bringen, verbessern und umgestalten) eine ähnliche Linie wie Agenda.
Die Parteiführung hat sich darüber in zwei Lager gespalten.
Nach seiner Darstellung enthält der Untersuchungsbericht eine falsche Tatsachenbehauptung.
Da ging's Nobel durch (Abk.)
Als der Gigant Moss schreiend und mit Händen und Füßen sich anschickt, sein Schlagwerk geradezu zu zertrümmern, macht Kimoto einen Spaziergang durch den Gerätewald aus Röhren, Wannen, Federn, Stangen, eine gequälte Litanei anstimmend.
Dies führte zu einer ernsthaften Diskussion, ob es sinnvoll sei, Panzer mit einer Wasserschutzschicht auszukleiden.
Er wird von den Rebellen wegen der engen Beziehungen seiner Partei zum Großkapital und zu den Streitkräften als kompetenterer Gesprächspartner betrachtet, als ein Christdemokrat.
Das zu verdeutlichen, darin liegt offenbar auch das Ziel der massiven Repressionsmaßnahmen der letzten Tage: Wenn sie die geplanten öffentlichen Feiern aus Anlaß der Unabhängigkeitserklärung im Keim ersticken können, so hoffen die Besatzer, wird dieser Schlag die Palästinenser nicht nur zu der Erkenntnis führen, daß sich an ihrer Lage nichts ändert, sondern auch zum kläglichen Zusammenbruch der Intifada.
(Natürlich wird es auch weiterhin nazimuffsaure Schäferhundvereine, am Potsdamer Platz etwa, geben, aber die Leitbilder kommen aus Kalifornien und Brasilien und zeigen vornehmlich braunhäutige Psychologinnen mit stahlblauen Delphinen, immerhin erwähnt aber Nancy Friday in ihrem Buch "Die sexuellen Phantasien der Frauen", daß über die Hälfte der Befragten noch Phantasien mit Hunden hat).
Gegen die steigende Armut soll schließlich durch eine "soziale Mindestsicherung" vorgegangen werden - nicht zuletzt auch zur Belebung der "gesamtwirtschaftlichen Nachfrage" und Stützung der Konjunktur.
Das wäre ein Modell für uns.
Ich habe gestern einen Bericht eines Symposiums von einer wissenschaftlichen Gesellschaft gelesen, in der Soziologen sehr leichtfertig die großen Entwürfe von Soziologen oder von Wissenschaftstheoretikern in einen Topf werfen, und diese heißen Rudolf Steiner, Klages, Jürgen Habermas und so weiter und viele andere Namen.
Die eine haben der baden-württembergische CDU- Fraktionsvorsitzende Teufel und die West-Berliner Ausländerbeauftragte Barbara John erarbeitet: In ihr wird für die Beibehaltung von Zuzugsbeschränkungen, für eine Integration von Ausländern durch verbesserte Möglichkeiten für sie, die deutsche Staatsbürgerschaft zu erlangen, und großzügigere aufenthaltsrechtliche Bestimmungen plädiert.
Den anwesenden Mitgliedern allerdings war ihre Monatszeitschrift wichtig.
: Bund für Soziale Verteidigung, taz vom ?
"Was uns schmerzt, ist der Verkehr"
 Lima (afp) - Zwei Tote, 31 Verletzte, etwa 1.000 Verhaftete und etwa zehn Guerilla-Anschläge sind die Bilanz eines eintägigen Generalstreiks in Peru.
Schlichter war der Bremer Adolf Claussen.
Beim Kreditkartensystem zahlt der Händler sein "Disagio", beim Scheck die Bank bzw.
Zeit, sich beim proletarisch gewandeten ChaotenCarow am Weinbergsweg zu verlustieren, finden sie nach &amp; nach alle, die kritischen Eggheads aus künstlerischem Umfeld, selbst der allseits vergötterte Charlie Chaplin amüsiert sich wie Bolle - obwohl er doch einen ganz anderen Dialekt spricht als "Zickenschulze aus Bernau", dessen Hochzeitsfeier sich Strophe um Strophe genußvoll destruktiv zum besoffen familiären Tohuwabohu steigert.
Da kommt es schon mal vor, daß bewußt Desinfektionsmittel in die Milch gekippt werden.
April voraussichtlich einziger Kandidat für die Nachfolge des sozialdemokratischen Ministerpräsidenten Holger Börner sein.
Die Reaktion der HändlerInnen "die müssen mich nächsten Sonntag schon runtertragen" schien einen Eklat für dieses Wochenende heraufzubeschwören.
Das liegt ganz sicher nicht am neuen Herausgeber, der ist noch gar nicht da.
Freiheit für die Malerei  Talbots photographischer Stil ist alles andere als malerisch zu nennen.
Seite 196:  Weimar.
 Kirchzarten/Köln/Bonn (dpa) - Nicht behinderte und behinderte Kinder dürfen von Zivildienstleistenden nicht in einer Gruppe betreut werden.
Startschuß für Radio Dreyeckland
Bis zu 0,20 Milligramm wurden ermittelt, das Fünffache der ab 1.Oktober dieses Jahres zulässigen Höchstmenge.
Im April geht es normalerweise los, dann aber "sieben Monate lang, sieben Tage die Woche", wie ein schon im voraus gestreßter Restaurantbesitzer stöhnt.
Und so weiter.
Irgendwo muß die innere Spannung abgelassen werden, und sei's am eigenen Körper.
Regierungsangaben aus Colombo zufolge wurden bei den Kämpfen 190 Menschen, darunter 140 Tamilenkämpfer und 30 Soldaten, getötet.
Am 4.
BLACK - OUT
"Ein Staat im Staat soll nicht geduldet werden", verkündete der Revolutionsführer und ließ seinen Geheimdienstchef Rayschahri den Aktivitäten des Komitees ein Ende bereiten.
Tschernobyl-Revuen oder aufgesetzte Klassi  ker-Inszenierungen sind nicht seine Sache.
Trotz verwandter literarisch -ästhetischer Positionen (beide waren glühende Verehrer von "Big Benn" und Arno Schmidt) hat Rainer Maria Gerhardts und Werner Riegels Kampf gegen den kulturellen Biedersinn der Adenauerzeit zu keiner gemeinsamen Basis gefunden.
Einige Demokraten im Senat forderten deshalb Reagan erneut auf, sich an eine abgeschwächte Version des 1973 verabschiedeten Kriegsermächtigungsgesetz zu halten.
dob
Die Hauptstraße endete vor einem weiteren Tor.
Die Automatik wäre zu langsam gewesen, hatten damals sowohl die Betreiberfirma Rheinisch-Westfälische-Elektrizitätswerke (RWE) als auch das Land Rheinland-Pfalz den Einsatz der handbetriebenen Abschaltung begründet.
Der Zusammenschluß der Stafverteidigerinitiativen nannte in einer Presseerklärung die Forderungen der Hungerstreikenden "vollständig berechtigt".
Sondierungsgespräche, die nach dieser Aktion zwischen der RFFU und der Deutschen Angestellten Gewerkschaft (DAG) einerseits und dem NDR andererseits einberufen wurden, blieben bislang ohne Ergebnis.
  Schon zum zweiten Mal haben Unbekannte eine der 32 Stelltafeln zerstört, die die Geschichtswerkstatt am Kurfürstendamm aufgestellt hatte, um an das jüdische Leben in der Straße zu erinnern.
Die Behörden vermuteten allerdings, daß sich viele von ihnen in Sicherheit bringen konnten.
up
Nach der neuen Regelung, die selbst für Sachbearbeiter des Arbeitsamtes völlig überraschend auf dem Tisch lag, müssen die Arbeitgeber ein zusätzliches Formblatt ausfüllen.
 New York (ap) - Um die von den USA beabsichtigte Schließung des PLO-Büros in New York bahnen sich nun auch gerichtliche Auseinandersetzungen an.
Syrien beharrte jedoch auf der Abhaltung einer internationalen Konferenz, die verbindliche Beschlüsse fassen soll, sowie auf einem Rückzug Israels aus allen besetzten Gebieten inklusive der syrischen, annektierten Golan-Höhen.
Mit der Anlage kann angeblich die Wirkung von Atomexplosionen registriert und Optimalziele für Atomraketen festgelegt werden.
Außerdem sollten die nächsten Verhandlungen mit den Alliierten am 20.
Kommunistische Parteien sind seit den zwanziger Jahren verboten.
Der Vater saß ein, lebt jetzt im Westen.
Die Motivation, die Hammadi dazu getrieben hat, Sprengstoff in Weinflaschen in die Bundesrepublik zu transportieren, paßt nicht in seine Vorstellung von einem jugendlichen Straftäter.
Aber es ist auch die Frage, ob dies der Partei noch rechtzeitig gelingt.
 Hannover (taz) - Die Physikalisch-Technische Bundesanstalt (PTB) wird heute im Auftrage des Bundes von der Salzgitter AG den als Atommüllager vorgesehenen "Schacht Konrad" kaufen.
Da habe ich vor dem Hintergrund meiner Erfahrungen große Bedenken.
Aber auch die Studenten in Beijing stellen die Rolle der KP nicht in Frage.
Ganz anders als vor drei Wochen bei den Christdemokraten, wo der Präsident tagtäglich noch zwei Stunden nach den festgesetzten Plenarterminen die Seinen vergeblich rief, setzt die PCI nun alles daran, sich als zuverlässig, pünktlich und effizient zu erweisen.
Gleichzeitig forderte der Senatsvorsteher die BewohnerInnen der Hafenstraße auf, "unverzüglich" eine Verhandlungskommission zu benennen, die mit dem Senat die "Eckpunkte einer Vereinbarung" bis Ende August aushandelt.
Das so vom Verbraucher aufgebrachte Geld bildet das Finanzvolumen, mit Hilfe dessen die teure Steinkohle auf das billigere Heizöl hinuntersubventioniert wird.
Eines der Fässer hatte nach Behördenangaben laut Aufschrift Propylendichlorid enthalten, eine giftige Substanz, die im Gemisch mit Wasser oder Luft hochexplosiv wird.
Auf diese Debatte haben sich die CDU-Männer besonders gut vorbereitet.
  Zwei FDP-Bürgerschaftsabge- ordnete, beide derzeit aus dem öffentlichen Beamtendienst beurlaubt, forderten gestern auf einer Pressekonferenz einen Überblick über die Beschäftigenzahlen im öffentlichen Dienst.
Im Südwestfunk forderte der Kieler SPD -Politiker eine entsprechende Änderung des Grundgesetzes.
Dabei scheint Bush geholfen zu haben, was allen vorherigen Vizepräsidenten strukturell zum Nachteil gereichte.
Für mich ist es völlig legitim, daß es Dissens von der Orthodoxie gibt, nicht nur im Islam, sondern überall - auch von der Orthodoxie konservativer Politik, unter der wir derzeit hier leben, sollte es Abweichler geben.
Wissenschaftler des Werks hatten die Bombe mitentwickelt, die 1945 auf Nagasaki abgeworfen wurde.
Nun sagt das Urteil, gerade weil Aufnahmen zum "selbst erarbeiteten" Material gehören, unterlägen sie nicht dem Zeugnisverweigerungsrecht.
FWG
Damit könnte die Existenz Hunderttausender von Bauern und ihrer Familien gesichert werden, gleichzeitig verhindert werden, daß in unserer Landschaft ein Nebeneinander von wenigen Naturschutzgebieten und großen Agrarsteppen entsteht und schließlich für gesunde Nahrungsmittel gesorgt werden.
Fest steht dagegen, daß die DVU die notwendigen Unterschriften, die Voraussetzung für ihre Wahlzulassung sind, längst zusammen hat - auch ohne die Aussiedler, die mit der Unterschriftenaktion wohl eher als langfristige Gefolgschaft geworben werden sollten.
Laut 'Tass' wurden allein am Donnerstag 179 Personen festgenommen, weil sie geplündert oder Hilfsgüter gestohlen hätten.
Das bisher überwiegend suspendierte Schutzbaugesetz von 1965 soll aktualisiert wieder in Kraft gesetzt werden: Neue Wohnhäuser müssen danach mit Bunkern gebaut werden, andere Gebäude sollen zumindest einen Kriegsunterschlupf bekommen.
Gleichzeitig muß er aber zugeben, daß die Stadt äußerst erfolgreich ist: "65 Prozent unserer Truppen sind zum Schutz von Wirtschaftsobjekten abgestellt."
Ein Herr von der therapeutischen Marktwirtschaft ("Markt" sagte er selbst) befürchtete, den derzeitigen Monopolisten könnten Mittel entzogen werden, was natürlich Unsinn ist, denn in keinem Land mit Ersatzprogrammen wurden Mittel für Langzeittherapie auch nur eingefroren, doch das Arbeitsplatzargument kennen wir ja.
Die Sowjetunion erklärte dazu, sie fühle sich bei einem US-Vorstoß gegen den SALT-II-Vertrag, nicht mehr an das Abkommen gebunden.
Für insgesamt 2,3 Millionen Mark erhalten die Länderpolizeien 582 Waffen dieser Heckler&amp;Koch -Entwicklung.
Ein Trost, der anderen auch schon geholfen hat.
Kapielski hat in eine Eiterbeule hineingestochen, und jetzt brodelt es.
Den lokalen Parteiorganisationen und führenden Vertretern der ukrainischen Regierung warf er vor, daß sie ihre Arbeitsmethoden den Erfordernissen der Perestroika nicht angepaßt hätten.
Ein Theaterprojekt über Heinrich von Kleist von Hans Neuenfels.
&quot;Gedächtnis wird durch Gedenken ersetzt&quot;
April die endgültige Auswahl getroffen wird.
Die Exponenten der sich bekämpfenden Richtungen werfen sich "Abkehr vom Sozialismus" bzw.
Ziel kann nicht sein, die Frauen zur Arbeit zu verpflichten.
Macht aus Manövergelände ökologische Schutzzonen a la Hammelburg!
Es wird sogar gemutmaßt, daß bei einer geheimen Abstimmung der vom Finanzausschuß und Präsidium, dem auch die derzeit noch amtierende Parlamentsvizepräsidentin Gabriele Wiechatzek angehört, vorgeschlagene Wirtschaftsplan vom Landesvorstand nicht genehmigt worden wäre.
Für Unterkunft ist gesorgt, Schlafsäcke müssen mitgebracht werden.
 W A S F E H L T ?
Die jetzt vereinbarten Gespräche über Gewerkschaftspluralismus jedoch wären bei einer Fortsetzung der Streiks unmöglich gewesen.
Im "Haus des Nein" war indessen Patricio Aylwin aufgetaucht, Chef der Christdemokratischen Partei und Sprecher des "Kommando für das Nein", und erklärte schon gegen 22 Uhr, was den Hunderten von Journalisten längst klar geworden war, ganz offiziell: Das "Nein" hatte gewonnen.
Von der Wirtschaft kann man dies nicht behaupten.
Ginge es nach dem Kammergericht, so fände dieser Prozeß überhaupt nicht statt:  Es hatte die Eröffnung des Verfahren abgelehnt, weil es in dem Plakat keine RAF Werbung sondern lediglich eine humanitäre Forderung sah.
"Clevere" technologische Lösungen des Problems wie sparsamere Glühbirnen und Autos, Verminderung des Energieverlusts in Kraftwerken und Industrie und die Entwicklung alternativer Energiequellen können nach Ansicht der Konferenzteilnehmer nur kurzfristig Abhilfe schaffen.
Der Stier und die nun oft unbekleidete Europa begegnen sich im Dekor von Teller und Schüsseln aus Majolika in leuchtenden Landschaften.
Merkwürdigerweise hat man von seiten der Opposition ein namhafteres Aufgebot.
Viele Dritte-Welt-Länder erstrecken sich entlang der Küsten und würden von einer Erhöhung des Meeresspiegels betroffen werden.
Sie reichten von Konzerten über Mahnwachen bis hin zu Vorträgen.
Der Preis ist mit 10.000 Mark dotiert.
Insbesondere das Spektrum um die VVN, also z.B.
Wir würden uns sehr wünschen, wenn auch die Friedensbewegungen von unten in den Sozialistischen Ländern tätig werden könnten.
Und die wehte dort völlig zu Recht: des hervorragenden Schiedsrichters Michel Vautrot zu Ehren.
Am Montag traf der US-Sonderbotschafter für Mittelamerika, Phillip Habib, in Tegucigalpa ein, um mit Staatschef Jofe Azcona und Armeechef General Humberto Regalado einen Friedensplan für Mittelamerika zu erörtern.
Angesichts der erheblichen Bedeutung dessen, was sich da in Frankfurt ereignet hat an weiblichem Protest und männlicher Machtdemonstration innerhalb einer der größten und bedeutsamsten gesellschaftlichen Organisationen, wäre eine aktuelle und auf vordere taz -Seiten gerückte Berichterstattung wohl angemessen gewesen.
Die "Sozialrevolutionäre Bewegung Bremens", so der Name des "terroristischen" Vereins laut Durchsuchungsbeschluß, soll, so die Ermittler, den Zweck haben, "Sprengstoff- und Brandanschläge zu begehen".
"Es gibt nicht Loyale, es gibt nicht Rebellen die Militärs sind alle Kriminelle", skandieren die Mütter der Plaza de Mayo auf einer Demonstration.
Falls beides stimmt, wäre Mord gesund.
Kommentar zum Hamburger Autorausch
b) Bei Wohnungsleerstand aus Spekulationsgründen, um einen Abriß oder eine überteuerte (Luxus-)Sanierung herbeizuführen oder weil der Eigentümer zur ordnungsgemäßen Bewirtschaftung eines Hauses nicht in der Lage ist, sind Besetzungen zwar nicht legal, aber legitim.
Deshalb mußten für mich drastischere Dinge passieren, um mich zu verändern.
Ihnen soll Gelegenheit geg nach Lösungen zu suchen, die dem Ziel einer menschenfreundlichen Umwelt gerecht werden.
Gunther Hilliges, Leiter des Landesamtes für Entwicklungszusammenarbeit: "Die Armen sind gezwungen, ihre eigene Umwelt zu zerstören."
Im Stahlkombinat Stalowa Wola im Südosten geht der Ausstand weiter.
Zwischen Friseurstühlen, Kacheln, Heiligenstatuen oder Plastik -Gartenmöbeln kann es durchaus abenteuerlich werden.
Auf die komplizierten Fragen, die Soziologen, Pädagogen und Politiker auf dem Fankongreß - Motto: "Fußball ist unser Leben" - im Gustav-Heinemann-Haus in Bremen hin- und herwälzen, haben die, die es angeht, eine ganz einfache und plausible Antwort: "Es macht Spaß", sagt ein Hooligan.
"Die Anklage ist künstlich fabriziert und ohne Grundlage", sagte Lees Mutter.
  Wir hätten allen Grund zum Selbstbewußtsein nach dem Nürnberger Parteitag der SPD.
  Mit einem gemeinsamen Entschließungsantrag von Regierungskoalition und SPD-Oppostion ging gestern eine mehrstündige Debatte im Abgeordnetenhaus zur IWF- und Weltbanktagung Ende September zu Ende.
Ein Schauspieler in Hollywood ist zunächst einmal Angestellter einer Firma.
120.000 Polizisten einer Sondereinheit, die seit Wochen durch die Straßen Südkoreas - vor allem Seouls - patrouilliert waren, sind am Dienstag zurückgezogen worden.
Sie sei schwanger: "Du hast keine Kinder.
Die Konvention sieht die Kooperation von über 100 Staaten beim Kampf gegen Rauschgifthandel und Drogenmißbrauch vor.
Zum offiziellen Bruch war es damals wegen der von Marokko annektierten Westsahara gekommen.
Als die Alliierten den Durchbruch in den Norden im September 1944 nicht schafften, begannen die deutschen Streitkräfte, die Infrastruktur systematisch zu demontieren.
Auch dieser Versuch war Zwang, der machte ja nichts von sich aus.
Das Kraftwerk wird von der "Internationalen Atomreaktorbau GmbH" (Interatom) mit Sitz in Bergisch Gladbach gebaut.
Außerdem werde ja "nur selektiv geschlagen und damit nachhaltige Forstwirtschaft betrieben".
Gleichfalls mit interessanten Themen aus den "heißen" Forschungsgebieten kann immer wieder die 'Whole Earth Review' aus Kalifornien aufwarten.
Weder das in dem Brief an Kohl beschriebene Kommissionskonzept noch die vorgeschlagene Besetzung entsprechen allerdings den ursprünglichen Vorstellungen von Zimmermann, der im Sommer noch angekündigt hatte, es werde nur ein kleines, arbeitsfähiges Gremium geben, in dem eher Praktiker als Theoretiker vertreten sein sollen.
"Verselbständigt sich die Geheimhaltung vom Mittel zum Zweck, so schadet sie der Institution", hält das Gericht der Regierung vor.
Auch die Chefin, mit der sie wenige Tage später ein Gespräch führte, reagierte zunächst aufgeklärt.
Und damit die Beamten nicht ihre Aufgabe aus den Augen verlieren, soll eine - natürlich mit Solarstrom gespeiste - riesige Anzeigetafel vor dem Ministerium die Umweltbelastungen der Luft und des Rheins anzeigen.
Auch Südafrika hat offensichtlich Interesse daran, U- Boote selbst zu produzieren.
Der größte Teil der studentischen Aktivitäten konzentriert sich zur zeit aber auf den UNiMUT-Kongreß.
Die hohe Treffsicherheit dieser Methode im Zusammenhang mit einem 6-Phasen-Modell zur Ermittlung des Gesamtbörsentrends zeigt das Buch anhand zahlreicher empirischer Beispiele aus den letzten 15 Jahren.
"Man kann jetzt auch werben für Teilzeitarbeit, mit Anstand", sagte Rappe vor Journalisten.
Cash gibt's immer.
Die DDR gründe jedoch ihr Verhältnis zu allen westlichen Staaten auf das Prinzip der friedlichen Koexistenz und nicht auf die Zusammensetzung der jeweiligen Regierung.
Filmaufnahmen der "Abend-" und der "Tagesschau", die die AL mitgebracht hatte, zeigten, daß vor der Einkettung ein Journalist zu Boden gegangen war, andere trotz gut sichtbarer Pressebinde mit Stöcken bedroht wurden.
Es betrifft die Kardinaltugenden, von denen, wenn ich nicht irre, Paulus als erster spricht, und zwar im ersten Korintherbrief (XIII, 13).
Jürgens: "Man muß doch gegenseitig Bescheid wissen, wer was weiß!"
Damit könne die Atomenergie effektiver kontrolliert werden.
Joachim Pfeiffer, Literaturpsychologie, Königshausen &amp; Neumann, 516 Seiten, 38 DM
Sie wirkt dann aber mit ihrem Beitrag zum Sexismus im Bundestag heiter gelassen.
Wer das Schreckliche als Anekdote liebt, wird ihre Erinnerungen an Andrej Belyj, ihre Beschwörungen von Andrej Belyi, lesen: Ein Restaurant am Prager PLatz in Berlin.
So sind sie halt, die Filme
Konsul Simon mußte fünf Kilometer zu Fuß marschieren und dabei zwei Bäche überqueren, bevor er zum Maisfeld des Campesino Jose Abarca gelangte, wo drei Leichen lagen.
Seine Kandidatur für den hessischen LaVo hatte Ceyhun damit begründet, daß es nicht länger hingenommen werden könne, daß eine so große Bevölkerungsgruppe wie die ausländischen MitbürgerInnen von einem demokratischen Grundrecht ausgeschlossen seien.
Die Grünen haben sich in einem offenen Brief mit einem dringenden Appell an die Frauenbeauftragte der Landesregierung, Otti Geschka CDU), gewandt.
Ja, das ist sowjetischer Rock, den man mit nichts verwechseln wird."
Im letzten Jahr wurden insgesamt etwa 10.000 Kinder und Erwachsene von ihnen betreut.
Selbst eine ortsansässige Serbin stimmt dem zu.
Januar 1945 gestorben war.
Es ist nicht auszuschließen, daß die vom Bundesverteidigungsministerium ursprünglich als Nachfolge für die Pershing-IA bei MBB und Martin-Marietta in Auftrag gegebene Entwicklung der KOLAS -Rakete mit einer Reichweite von knapp 500 Kilometern nun von Bonn als Alternative gegen die atomare ATACM ins Spiel gebracht wird.
Dies erklärte Edmund Stoiber, Leiter der bayerischen Staatskanzlei und Vorsitzender der CSU-Familienkommission, im Parteiorgan 'Bayernkurier'.
Außerdem wurden für den Fall eines Erfolgs der Kandidatur schon 60.000 Jugendliche als freiwillige Helfer geworben.
Da war am Mittwoch noch mächtig was los.
Plärrende Lautsprecherwagen machen sogar die ruhigeren Plätze im lärmgeplagten Manila ungemütlich, und wer noch wagt, das Radio- oder Fernsehgerät einzuschalten, wird mit einer geballten Ladung an Polit-Commercials konfrontiert, die in ihrer Qualität der unerträglichen Bier-, Pickelcreme- oder Milchpulverreklame nicht nachstehen.
Die Inflationsrate werde bei etwa 14 Prozent liegen und die Leistungsbilanz bei drei bis vier Milliarden Rand (2,5 bis 3,4 Milliarden Mark).
"Der Imperialismus wird fallen", prangte dafür auf einem weithin sichtbaren Transparent.
Gegrummelt wird auch deshalb, weil das 6er-Modell eher ein "Mitte-Links-Bündnis" sei, mit dem die "Fundis" eher leben könnten.
Die Geschichte des Fleischgenusses ist die Historie des Tötens der Tiere und der "tierähnlichen" Menschen, der Knechte, der Juden und Hexen, der Indianer und der "lebensunwerten" Kreaturen, die Geschichte der anfangs durch Jäger männerbündlerisch organisierten Jagd, der dann priesterlich geschmiedeten Hierarchie, der insgesamt patriarchalisch gedachten "Gesellschaftsverträge".
"Ich habe schon Herzinfarkte auf dem Spielfeld erlebt", wunderte sich Trainer Lothar Seidel über seine "Jungs".
Auch die Sozialistische Allianz, die ja nach dem alten Verständnis alle gesellschaftlichen Organisationen von den Kirchen bis zu den Bauern in sich vereinigen soll, hat sich verändert.
Also zu dem Ort, wo diese Gedanken und Befehle ausgeheckt wurden.
Daneben muß mit der Post, mit der GEMA, mit Vermietern und Technikern verhandelt werden, der Bürobetrieb laufen - und für Werbung und stille Gesellschafter gesorgt werden, die das Überleben des Senders ebenso sichern sollen wie die Hörer-Abos.
Als am 21.Juni erneut sechs Menschen bei Demonstrationen ums Leben kamen, verhängte die Regierung in fünf Städten eine dreiwöchige Ausgangssperre.
Aber richtig los geht es wieder im Mai, und das ist dann auch die Zeit, in der die Kleinkinder entweder im Freien im Wagen liegen, oder, wenn sie schon laufen können, sich herumtummeln.
Der Angriff erfolgt mit den weltweit niedrigsten Sozialstandards auf Wohlstandspositionen, die einerseits in hundertjährigem Kampf erobert, andererseits durch die Ausbeutung der Dritten Welt abgesichert wurden.
Die Folge: Bluthochdruck.
Heute allerdings kommt es den Teilnehmern von Go-Turnieren schon darauf an zu gewinnen.
Unser Vorschlag einer "globalen Verhandlungslösung" richtet sich nicht an ARENA, sondern an alle nationalen Sektoren.
  Mit dem Paragrapfen 111 gegen die Demokratie
Wie auch immer man die Form eines polizeilichen Kessels interpretieren mag: Innensenator Kewenig und mit ihm der gesamte Senat saßen selten so in der Klemme wie jetzt.
Mit Pfeil und Bogen ins neue Leben
Zwei Stunden lang lenkte sich der Delegiertenrat mit Formalien und Kleinkram von der notwendigen Debatte ab.
Sunnyboy mit Schönheitsfehlern
Aufgrund der Informationen Deutschlands über die Wahlmanipulationen hatte der FU-Präsident am Montag die gesamten Gremienwahlen für ungültig erklärt.
Wie die aussehen könnten, bleibt allerdings bis heute unklar.
6.500 (Berlin lt. 'Tagesspiegel' 1.200) Spielhallen.
Um die Zukunft des einstigen Chefs sorgt sich allein die Junge Union.
  Während die meisten Tenniscracks wie etwa Boris Becker oder John McEnroe, die gestern (nach Redaktionsschluß) das Endspiel beim Turnier von Indianapolis austrugen, sich die Bälle auf den Hartplätzen der USA um die Ohren schlagen und sich so auf die in drei Wochen beginnenden US Open in Flushing Meadow vorbereiten, tummeln sich einige noch auf den sandigen Jagdgründen der Bundesliga.
Wir bringen Auszüge aus dem Gespräch, erschienen 1980 im Freibeuter Nr.
Allerdings stellte sich auch rasch heraus, daß die neuen Strümpfe einen fatalen Nachteil hatten: mit den Nylons kam auch die Laufmasche in die Welt, die heute noch Frauen zur Verzweiflung treiben kann.
Das Denkmal solle der Architekt Oscar Niemeyer, der Erbauer der Hauptstadt Brasilia, entwerfen, der Städteplaner Burle Marx sei mit der Planung des Parks beauftragt worden.
Die Antwort des ärztlichen Direktors Prof. Gayer deutete daraufhin, daß in diesem Fall die Unterschiede zwischen Presse- und Krankenhaus relativ ge  ring sind.
Noch vor Beginn der Koalitionsverhandlungen machte die FDP gestern allerdings erste Differenzen deutlich.
Außerdem wurde die sogenannte Filmkommission aufgelöst, die seit 1982 über den Einsatz von Filmen der Landesbildstelle im Berliner Schulunterricht entschieden hat.
Von der Zerstörung einer Stadt "Wo auch immer wir uns hinwandten, überall lungerten die Männer herum, Hunderte, Tausende von ihnen.
Der "Alleinvertretungsanspruch" der BesetzerInnen werde allerdings nicht akzeptiert, die Nutzung eines anderen Gebäudes solle auch mit anderen Gruppen diskutiert werden.
Man streitet sich mit Nachdruck und Leidenschaft, debattiert ausgiebig und ideologiegeladen über die Gehaltshöhen, auch wenn jeder weiß, daß Schmalhans Zahlmeister sein wird.
Der Präsident der West-Berliner Ärztekammer, Ellis Huber, will Vilmars Äußerungen auf dem monatlichen Treffen der Ärztekammerpräsidenten zur Sprache bringen.
Obwohl die Syrer täglich von neuen Straßenzügen Besitz ergreifen, sind sie dort nicht vorgedrungen.
Das Atomkraftwerk bleibe für die Dauer der Reparaturarbeiten abgeschaltet, so die PreußenElektra.
Die Gewerkschaften Comisiones Obreras (CCOO) und Allgemeine Arbeiterunion (UGT) sind für den kommenden Donnerstag zum gemeinsamen Gespräch mit Regierungschef Felipe Gonzalez und dem Unternehmerverband CEOE geladen.
Dort konnte ich erste Erfahrungen mit Schußwaffen sammeln.
Mögliche Nachteile von Rückkäufen werden darin gesehen, daß die Schuldnerländer dabei keine neuen Mittel erhalten und daß knappe Devisen außer Landes fließen.
Gitarrist Hans Platzgummer, ein schmalschultriger blonder Rauschgoldengel, war dabei erklärter Mittelpunkt des Trios.
Weiße Felsklippe
Dies sei "ungeheuerlich".
Die neue Tanzmusik  ist Electronic Body Music.
Das Unternehmen erhöhte, wie am Samstag in Mexiko-Stadt bekannt wurde, das Angebot zu einer Lohnerhöhung von 30 auf 40 Prozent, während die unabhängige Gewerkschaft ihre Forderung von 70 auf 60 Prozent verringerte.
Er äußerte die Erwartung, daß die Leiche Barschels gegen Ende der Woche für die Überführung in die Bundesrepublik freigegeben wird.
Die Zahlen Zwei bis Sechs fehlen.
Das Schreiben soll die bereits erhobenen Vorwürfe von Raths stützen, führende CDU-Politiker hätten Anfang 1976 auf unlautere Weise die fehlenden Stimmen aus dem regierenden SPD/FDP-Lager für den Ministerpräsidenten-Kandidaten der CDU, Ernst Albrecht, besorgt.
  Hamburg (taz) - Zur Eröffnung des Welt-Kongresses "Klima und Entwicklung" im Hamburger Congress Centrum (CCH), an dem VertreterInnen der UNO, der EG, der Weltgesundheitsorganisation (WHO) und osteuropäische Staaten teilnehmen, wurde gestern den PressevertreterInnen ein "umweltfreundliches" Plastikköfferchen in die Hand gedrückt.
Aber die Front von Geschichtswerkstätten, Verteigern von Grünflächen und allgemeiner Kritik gegen Nationalgeschichte blieb ohnmächtig.
Der Koordinierungsausschuß in Bonn, einstmals Zentrale einer Massenbewegung und heute Hüter einer leeren Portokasse, erwartet von "dieser vielleicht wichtigsten Zusammenkunft in den letzten Jahren" eine "Neubestimmung der politischen Prioritäten".
Lächelt ein Kopf, jetzt verwandeln sich die Konturen in einfache Chiffren des Cartoons, so glaubt man einen gepreßten Ton hinter der Binde zu hören, der sich zu einem Wimmern verzerrt.
1857 kamen die Deutschen als Mitglieder der Deutsch-Britischen Legion, um die Kapkolonie gegen plündernde schwarze Horden im unerschlossenen Hinterland der Region zu verteidigen.
Das Büro der größten Oppositionspartei DAP ist geschlossen und wird von der Polizei bewacht.
"Ich halte es für gut, wenn Peter Gauweiler sein Spektrum ein bißchen erweitert", erklärte der neue Innenminister Edmund Stoiber.
Nur in den kurzen Rückblenden wirds symbolisch: da balanciert Wendel gewagt auf dem Geländer über einem Stausee, beide singen ein politisches Lied, oder sehen sich auf dem Sofa die historische Fernsehdiskussion von Dutschke und Cohn-Bendit an.
  Die Bhuttos: ein Clan von Großgrundbesitzern, die sich durch nichts von den unumschränkt und mit Gewalt herrschenden Feudalherren der Provinz Sind unterschieden - bis dann ein aufgeklärter Großvater in den 50er Jahren den Erben Zulfikar Ali Bhutto an die europäischen Universitäten von Berkeley und Oxford schickte.
Es geht auch anders.
Den Vogel schossen aber Monika Kluth und Karlheinz Calenberg mit ihrer Wir-kommen-aus-dem-Bahnhof-Nummer souverän vom Hallenhimmmel.
Eigentlich bedarf es keiner Apologie zum Widerstand des Erzbischofs Dyba, doch es ist erwähnenswert, zu wissen, daß ein Kinde bereits nach vier (!)
Pausenlos klingelte bei der Polizei das Telefon.
Der Stern hatte berichtet, wie Stiftungsmitarbeiter in Honduras und Costa Rica Devisen auf dem Schwarzmarkt getauscht hatten.
Dritter Akt: Fügt sich das Leben wirklich nicht mehr zu "Geschichte"?
Eine Delegation soll sich mit den Umweltproblemen in der DDR befassen.
  Mit der Aufforderung, die Stellen auch an das Arbeitsamt zu melden, hat die Arbeitsverwaltung auf eine Umfrage der Handwerkskammer reagiert.
Es sei bedauerlich, daß die Bundesregierung sich außerstande erklärt habe, einer Bitte aus Quito um Unterstützung der Ermittlungen nachzukommen.
Erinnern wir uns, daß Ende der sechziger Jahre der Muff unter den Talaren der Professoren durch eine Reform der Universitätsgesetze gelüftet wurde.
Was fehlt
Für die Damen steht ebenfalls der ästhetische Totalruin bevor.
November, Ausstellung: "Herbert Sandberg, Der Weg, Graphischer Zyklus", Sandberg gehört zu den mutigsten und entschiedensten Gegnern des Nationalsozialismus, Stadtbibliothek Vegesack  19 Uhr: "Portraits aus dem Widerstand", Ausstellung der Schülerarbeiten aus dem Wandbildprojekt, Eröffnung mit Pastor Heinrich Albertz, Bürgerzentrum Neue Vahr, Berliner Freiheit 10  Samstag, 5.
Der Sprecher des Außenministeriums, Charles Redman, hatte am Donnerstag die "tiefe Besorgnis" der USA über die pakistanischen Atompläne zum Ausdruck gebracht.
Eine offizielle Erklärung des Tilgungsstopps werde von der Gipfelkonferenz der Organisation für afrikanische Einheit (OAU) erwartet, die am 27.
Der VS habe das Abhören angeordnet, um die Polizei vorab über die Aktionen der BI gegen den geplanten Atomtransport informieren zu können, den das Verwaltungsgericht Lüneburg am Dienstag gerade noch gestoppt habe.
 Rom (dpa) - Die italienische Abgeordnetenkammer wird nach einer Absprache der Fraktionen am kommenden Dienstag über das Vertrauen für die neue Minderheitsregierung des Christdemokraten Fanfani abstimmen.
Nach zwei Monaten ist er dann der Vorgesetzte dieses Schwarzen."
Er wird in Seoul mit Vertretern der Regierung und der Oppositionsparteien Gespräche führen.
Sie verlor gegen Waltraud Schoppe, obwohl sie gemeinsam mit Marie- Luise Beck-Oberdorf kandidierte, die in der Abtreibungsfrage eine weniger dezidierte Position vertritt.
Deine Skepsis, daß das Papier vielleicht nur Papier und das Verhalten etwas anderes sein wird, das muß die Praxis zeigen.
 Manila (afp/taz) - Notfalls wollen die USA ihre strategisch wichtigen Militärstützpunkte auf den Philippinen abziehen, falls Manila zu viel Geld für die Nutzungsrechte oder ein Verbot der Stationierung atomarer Waffen verlangen sollte.
Die ehemalige Geschäftsführerin der Musikschule soll nun nach einem langen und kräfteverschleißenden Kampf mit dem Bezirksamt - zuletzt um ihre Beurlaubung für eine andere Beschäftigung in einem anderen Bezirk - in diesen Wochen vom Bezirksamt eine fristlose Kündigung erhalten.
Die Texte, die uns vorlagen, waren zwar von Frauen geschrieben, sie enthielten auch die ganze Palette der weiblichen Erfahrungen; meistens waren es Leidensgeschichten, es fehlte die Kraft der Sprache, es machte keinen Spaß zuzuhören oder zu lesen.
Wie schätzen Sie denn den Abbau von Arbeitsplätzen bei SEL oder Siemens ein?
Auf die Anklagebank setzt er stets die Wirklichkeit, von der Kluge meint, daß "die schärfste Ideologie ist, daß sich Realität auf ihren realistischen Charakter beruft".
Dies ist das Ergebnis einer vom Wirtschaftsmagazin 'Capital' veranlaßten Umfrage.
  Kein 'Sputnik' mehr in der DDR
September in der Gesamtschule Kreuzberg werden verschiedene Gruppen von ihren Reisen berichten (u.a.
Ihre Begnadigung kam nur wenige Stunden, nachdem das Berufungsgericht in Bloemfontein eine Wiedereröffnung des Verfahrens gegen die sechs abgelehnt hatte.
"Wir haben diese Straße gebaut, auf der ihr uns verbietet zu gehen", rief Januario Garcia, einer der bekanntesten Militanten, den Uniformierten zu.
Zentren der Straßenproteste waren die dicht bevölkerten Armenviertel Algiers.
Die sollten in den autonomen Gruppen als kritisches Potential bleiben.
Die Flüchtlinge, darunter auch viele Frauen und Kinder, sammeln sich in den türkischen Städten Uludere und Cukarca nahe der Provinzhauptstadt Hakkari.
Das Rheinisch-Westfälische Elektrizitätswerk wies in einer Erklärung den Vorwurf zurück, internationale Verträge seien gebrochen worden.
Olympique Marseille 59, 3.
  Es ist schon erstaunlich, daß ein verantwortlicher Politiker nach 20 Jahren ökologischer Diskussion immer noch den primitivsten Beton-Keynesianismus als Strategie gegen die Regional-Krise an der Ruhr anpreist.
L E T Z T E M E L D U N G Zweite Abmahnung für die Hafenstraße
Das Ruhrgebiet biete mehr als eine lose Zusammenballung von Industriestandorten ohne Perspektive.
Immer wieder erwähnt sie Fernseh-und Rundfunksendungen, heißklingelnde Krankenkassentelefone und die vielen Versammlungen mit Zornige-Rentner-Berichten.
"Ich bin allerdings in den Staaten der einzige Beamte mit einem solchen Auftrag.
Kampf um Blüm-Nachfolge
"Bei den Demonstrationen ist klar geworden, daß die Leute, auf die wir Wert legen, die politisch aktiv sind, hinter uns stehen", so sehen die Autonomen das Ergebnis der turbulenten Woche.
sagt sich ein alter Mann mit Hut.
Als Robert Jungk 1977 in seinem Buch "Der Atom- Staat" von neuen Methoden der Überprüfung und Überwachung und vor der neuen Tyrannei als unvermeidliche Begleiterscheinung der Atomtechnik warnte, dachte er nicht an die derzeitigen Aufgaben von Staatsanwaltschaft, Gerichten oder Medien in Sachen Nuklearzentrum Hanau.
Berni Kelb
Bei dem Untergang der Fähre "Dona Marilyn" wurden von 511 Passagieren und Besatzungsmitgliedern bisher über 100 gerettet, die sich auf kleine Inseln retten konnten.
Diese Geste bezieht sich nicht auf eine Ideologie, sondern auf Leben und Tod eines Gladiators.
Das ist wesentlich mehr, als der Wert der über den kleinen Hafen der Insel exportierten Güter: Vanille (immerhin zehn Prozent der Weltproduktion), Geranium-Öl für die Parfum-Herstellung und vor allem Zuckerrohr.
So wurden die Forderungen nach Kennzeichnung, Reduzierung der Polizeikräfte und Einführung eines Polizeibeauftragten kategorisch abgeblockt.
Und auch noch bezahlt vom Katastrophen-Konzern selbst?
Diese Woche sind es wieder drei, dazu ein Dutzend Vermißte.
Seit einer Woche hat ihn in Riano niemand mehr gesehen.
